Historiquement, le pays est marqué par le bipartisme entre le Parti justicialiste (ou péroniste), qui fut cependant interdit de 1955 aux élections de 1973, puis à nouveau réprimé après le coup d'Etat de mars 1976, et le parti radical (Union Civique Radicale, UCR) et l'élection se fait normalement dès le premier tour.
Pays montagneux, il est entouré, dans le sens des aiguilles d'une montre, par l'Allemagne et la Tchéquie au nord, la Slovaquie et la Hongrie à l'est, la Slovénie et l'Italie au sud, et par la Suisse et le Liechtenstein à l'ouest.
Sa capitale est Vienne, la plus grande ville du pays.
Au , Vienne devient la capitale de l'empire, et l'Autriche devient un acteur majeur de l'histoire de l'Europe au cours des siècles suivants en tant que terre d'origine de la monarchie de Habsbourg.
En 1938, le pays est annexé par l'Allemagne nazie et devient alors une division de cette dernière.
Depuis, le pays est gouverné en tant que république parlementaire fédérale et adopte une politique de neutralité dans les relations internationales.
L'Autriche a longtemps été le plus oriental des pays de l'Ouest.
est dérivé de Ostarrichi, première mention du nom du pays sur un document qui date de 996.
Auparavant, le pays est connu sous le nom dOstmark « Marche de l'est », créée par l'empereur germanique Otton .
Géographie Les trois plus grandes villes sont, dans l'ordre, Vienne, Graz et Linz.
Le point culminant du pays est le Grossglockner, qui s'élève à .
Le fleuve le plus long est le Danube, qui traverse également l'Allemagne, la Slovaquie, la Hongrie, la Croatie, la Serbie, la Bulgarie, la Roumanie, la Moldavie et l'Ukraine.
Son nom est également lié à la ville française d'Étretat en Normandie, qui se trouve au centre de plusieurs de ses aventures, parmi lesquelles L'Aiguille creuse a contribué au mythe qui entoure le site.
Alexandre de Villedieu écrit son Carmen de Algorismo en 1240, sur la science des chiffres.
LAfghanistan (en pachto et en dari : , ), en forme longue de facto lémirat islamique d'Afghanistan (en , ; en dari : , ), est un pays d'Asie du Sud ou d'Asie centrale sans accès à la mer entouré par l'Ouzbékistan au nord, la Chine et le Tadjikistan au nord-est, le Pakistan à l'est-sud-est, l’Iran à l'ouest et le Turkménistan au nord-ouest.
Carrefour de l'Asie, ce pays constituait, dans l'Antiquité, un point de passage important sur la route de la soie et pour les conquérants qui souhaitaient prendre le contrôle de l'Inde tels que Cyrus le Grand, Alexandre le Grand, Gengis Khan et Babur.
C'est à la suite de l'effondrement du royaume perse afcharide que l'Afghanistan devient une entité souveraine, en 1747, sous le commandement du général Ahmad Shah Durrani, devenu la même année premier padichah du pays.
Le pays devient ainsi un État tampon entre l'empire britannique et la Russie de 1879 à 1919, demeurant indépendant sur le plan de la politique intérieure.
Les forces soviétiques se retirent du pays en 1989 et le gouvernement communiste de Mohammad Najibullah est renversé en 1992.
Sa plus grande ville, Clermont-Ferrand, en était le chef-lieu.
Au et au une vague d'immigration venant d'Auvergne, de l'Aveyron, de la Lozère et de la montagne limousine a submergé la capitale.
L'Aisne () est un département français dont le nom vient de la rivière homonyme.
Ce gentilé est formé sur le nom celte de la rivière Aisne : Axona.
Villes principales : Laon (préfecture), Saint-Quentin, Soissons, Château-Thierry, Tergnier, Chauny, Hirson, Villers-Cotterêts, La Fère, Vervins et Guise.
Dans le sud du département, on trouve le Surmelin, la Verdonnelle et la Dhuys (cette rivière fut canalisée dans l'aqueduc de la Dhuis de pour alimenter en eau potable Paris depuis le , et uniquement le parc de loisirs de Marne-la-Vallée plus récemment).
Le département est traversé par quatre lignes de chemin de fer au départ de Paris, les deux premières de la gare du Nord et les deux autres de la gare de l'Est : la ligne de Paris à Maubeuge, qui dessert notamment les villes de Chauny, Tergnier et Saint-Quentin ; la ligne de Paris à Laon, qui dessert notamment les villes de Soissons, d'Anizy-le-Château et de Laon (préfecture) ; la ligne de Paris à Strasbourg, qui dessert notamment la ville de Château-Thierry ; la LGV Est européenne.
La généralité de Soissons comptait sept élections : Clermont-en-Beauvaisis, Crépy-en-Valois, Guise, Noyon, Laon et Soissons qui sont issues de Picardie tandis que Château-Thierry est issue de la Brie (pays traditionnel de Champagne).
Dénomination Le nom du département provient de celui d'une des rivières qui le parcourent, l'Allier.
En 1940, le gouvernement du maréchal Pétain s'installe dans la ville de Vichy, qui obtint alors le statut de sous-préfecture, à la place de Lapalisse.
Il peut être divisé en trois zones en fonction du relief, du climat, du peuplement et de l'économie : les plateaux, collines et vallées de Haute-Provence, qui regroupent un tiers de la surface mais deux tiers de la population, la quasi-totalité de l'activité économique en dehors du tourisme de montagne et les villes les plus importantes du département.
Dans cette partie du département se trouve une des routes les plus élevées d'Europe : la route départementale D 64 atteint l'altitude de au-dessus du col de la Bonette () et relie le pays de Barcelonnette à la Tinée et à la Vésubie.
Le relief compartimente la région : les vallées encaissées sont difficiles d'accès, divisant le pays en autant de terroirs ne communiquant que très peu avec l’extérieur.
Les villes de plus de sont Manosque, Digne-les-Bains, Sisteron, Oraison, Forcalquier et Château-Arnoux-Saint-Auban.
Hydrologie La rivière principale est la Durance, qui s'écoule dans la moitié occidentale du département.
La partie côtière du littoral Azuréen, est très urbanisée et densément peuplée, elle regroupe toutes les villes de la Côte d'Azur dans une conurbation quasi continue de Menton à Théhoule-sur-Mer, tandis que la partie montagneuse, plus étendue mais faiblement peuplée, est entièrement rurale exception faite des trois grandes stations de Valberg née en 1936, Auron en 1937 et Isola 2000 en 1971.
Il doit son nom à la rivière Ardèche qui le traverse d'ouest en est et ses habitants s'appellent les Ardéchois(es).
L'Ardèche se caractérise également par la faiblesse de peuplement de ses villes, la plus peuplée étant Annonay avec .
L’Ariège ( ; ) est un département français de la région Occitanie, nommé d'après la rivière homonyme, situé au sud-ouest de la France.
Deux rivières importantes, l’Ariège et la Lèze traversent la plaine du sud au nord.
Le paysage de parcelles céréalières domine avec la culture du maïs et du tournesol et avec des prairies ; 2- le piémont pyrénéen regroupe le massif du Plantaurel et les collines prépyrénéennes inférieures à .
Diverses structures géologiques forment des paysages contrastés comme la vallée de Foix dans son massif granitique ou la région de Lavelanet avec ses marnes et son calcaire ; 3- le haut pays ariégeois représente les hautes montagnes des Pyrénées dépassant les d'altitude.
La forêt domine le paysage où cohabitent des essences de résineux avec des feuillus comme les châtaigniers, les robiniers faux-acacias, les frênes et les hêtres.
Sous-régions ou « pays » aubois On peut distinguer au sein du territoire du département, ces régions naturelles ou pays traditionnels : quart nord-ouest : la Champagne crayeuse ; à la pointe nord-ouest : le Nogentais ; au sud-ouest de Troyes : le Pays d'Othe ; au sud du département : le Chaourçois ; au nord-est : le Briennois ; à l'est : le Barrois ; entre Troyes et le Barrois : la Champagne humide.
Relief et géologie Le point culminant de l'Aube est de 371±1 m situé à Champignol-lez-Mondeville au lieu-dit le Bois du Mont.
Sa préfecture est Carcassonne, ville médiévale fortifiée de 47 000 habitants, mais sa plus grande ville est Narbonne, qui a .
Le nom vient du fleuve l'Aude.
La période gallo-romaine Les Romains, dirigés par le général-consul Domitius Ahenorbarbus, s'installent tout d'abord à Narbonne en 118 , sur l'oppidum de Montlaurès, qui devient la capitale de la province et un port marchand très actif.
Diverses occupations Les Wisigoths envahissent le pays en 435 alors que Flavius Aétius, sénateur romain, était occupé à réprimer les bagaudes, des brigands de la Gaule.
Le Razès était un autre comté formé par un archevêque de Narbonne, chassé de sa ville par les Sarrasins.
Il y avait transporté son siège épiscopal et avait procuré à ce petit pays les honneurs du titre féodal.
Il doit son nom à la rivière Aveyron qui le traverse.
Il est au centre d'un triangle formé par les villes de Toulouse, Clermont-Ferrand et Montpellier.
Les rivières Truyère, Lot, Aveyron et Tarn y taillent de profondes vallées.
L’Argentine, en forme longue la République argentine ( et ), est un pays d’Amérique du Sud partageant ses frontières avec le Chili à l’ouest, la Bolivie et le Paraguay au nord, le Brésil et l’Uruguay au nord-est, et enfin l’océan Atlantique à l'est et au sud.
La capitale est Buenos Aires, la langue prédominante est l'espagnol, dans sa variante rioplatense, la monnaie est le peso argentin et la principale religion est le catholicisme.
L'Argentine fait partie des pays dits du Cône Sud et parmi les pays d'Amérique latine, il est, avec l'Uruguay et le Chili, celui où la culture européenne est la plus affirmée.
L'Argentine est l'un des pays les plus développés du continent latino-américain.
Le pays est également la troisième puissance économique d'Amérique latine après le Brésil et le Mexique, que ce soit en PIB nominal ou à parité de pouvoir d'achat (PPA).
Le territoire peut être divisé en quatre zones distinctes : les plaines fertiles de la pampa au centre du pays, le plat pays de la Patagonie au sud (s'étendant sur un gros quart sud du pays (28 %), jusqu'à la Terre de Feu), les plaines sèches du Gran Chaco au nord et enfin la région très élevée de la cordillère des Andes à l'ouest le long de la frontière avec le Chili dont le mont Aconcagua culmine à .
Kurosawa rapporte qu’à la suite du séisme du Kantō de 1923, Heigo l’emmène dans les quartiers les plus détruits de la capitale et que lorsqu’il tente de détourner les yeux des cadavres jonchant les rues, son frère l’en empêche pour l’obliger à affronter ses peurs.
LAfrique du Sud, en forme longue la république d'Afrique du Sud, est un pays d'Afrique australe.
Sa capitale administrative est Pretoria.
Nation aux phénotypes très variés, l'Afrique du Sud est ainsi en Afrique le pays présentant la plus grande portion de populations dites coloureds, blanches et Asiatiques.
C'est toutefois une puissance de référence pour le continent africain avec l'une des économies les plus développées du continent et des infrastructures modernes couvrant tout le pays.
La dénomination « république d'Afrique du Sud » a succédé à celle d'« Union d'Afrique du Sud » le , lorsque le pays a cessé d'être une monarchie constitutionnelle pour devenir une république.
Climats Les climats régionaux du territoire sont : Région du Cap : climat méditerranéen Sud-est, région de Durban : climat subtropical humide Côte atlantique : climat désertique Plateaux du nord : climat tropical Pour faire face à la sécheresse, les autorités instaurent en octobre 2019 des restrictions d’eau dans les principales villes du pays.
Plusieurs régions du centre et du nord du pays avai
Toponyme Aka, village japonais situé dans la préfecture de Fukuoka ; Aka, village et commune du comitat de Komárom-Esztergom en Hongrie ; Aka, rivière du Congo-Kinshasa.
En 1942, O Sensei Morihei Ueshiba érigea à Kasama (ville située au nord-est de Tokyo) un sanctuaire dédié aux et déesses protecteurs de l'aïkido : l' est aujourd'hui classé monument historique.
Peuplée de d'habitants (les Saoudiens et Saoudiennes), occupant 80 % de la péninsule arabique, c'est le plus grand pays du Moyen-Orient avec une superficie de plus de deux millions de kilomètres carrés et le deuxième plus grand des pays du monde arabe (après l'Algérie).
La capitale et la plus grande ville de l'Arabie saoudite est Riyad, située dans la province du même nom, son unité monétaire est le riyal saoudien, sa langue officielle est l'arabe et sa religion d'État est l'islam sunnite.
Cependant le pays est considéré comme le treizième plus grand par sa superficie.
La région du sud, Asir, possède des montagnes s'élevant jusqu'à et est réputée pour avoir le climat le plus frais et le plus humide du pays.
L'hostile Rub' al Khali (le « Quart Vide ») est un désert s'étendant dans le sud du pays.
Le centre de population est principalement situé le long des côtes est et ouest, malgré quelques oasis densément peuplées à l'intérieur du pays, telles Al-Hufuf et Buraydah.
Le reste du pays compte très peu d'habitants bien que l'industrie pétrolière y ait bâti quelques communautés artificielles.
Bien que l'Arménie actuelle soit un pays constitutionnellement laïc, la religion chrétienne y est une composante importante de l'identité nationale.
En 1918, la révolution russe permet l'indépendance des pays non russes de l'ex-Empire russe dont la république démocratique d'Arménie.
En 1920, le pays est incorporé à la république fédérative démocratique de Tran
Le pays obtient son indépendance en 1975, en tant que république communiste à parti unique sous l'égide du Mouvement populaire de libération de l'Angola (MPLA).
Le pays est un quadrilatère situé entre l’Afrique centrale francophone et l’Afrique australe anglophone.
Il est le deuxième pays lusophone par son étendue et le deuxième par sa population.
En tant qu'ancienne colonie portugaise, il est membre de la communauté des pays de langue portugaise.
Les colons portugais, alliés du Ngola dans la lutte contre des seigneurs locaux, nommèrent ce pays ainsi en son honneur.
À sa mort en 1979, José Eduardo dos Santos prend le pouvoir, même si une guerre civile limite de fait son contrôle sur le pays.
Le pays ne fait pas partie de la zone euro ni de l'Union européenne, mais utilise l'euro depuis la création de cette monnaie et frappe ses propres pièces depuis le en vertu d'un accord monétaire avec l'Union européenne.
Établie à d'altitude, Andorre-la-Vieille, sa capitale, est la plus haute d'Europe.
Ce toponyme viendrait du basque , signifiant « Dix sources », composé des mots (« dix ») et (« sources »), en référence aux dix affluents que la rivière Valira recevait sur le territoire de la paroisse d'Andorre-la-Vieille.
Il existe une ville nommée Andorra dans la province de Teruel (Aragon, Espagne).
Antigua-et-Barbuda ou Antigue-et-Barbude, en anglais , est un État des Antilles ayant pour capitale Saint John's, situé à une cinquantaine de kilomètres au nord de la Guadeloupe et au nord-est de l'île du territoire britannique d'outre-mer de Montserrat.
Pays indépendant, Antigua-et-Barbuda est membre de plein droit de la Communauté caribéenne et de l'Alliance bolivarienne pour les Amériques depuis 2009.
Géographie Le pays, situé en mer des Caraïbes, est constitué d'un archipel dont Antigua est la plus grande île, et la plus peuplée.
La capitale, Saint John's, se trouve à au nord-est des côtes septentrionales de Montserrat et à à l'est-sud-est de Basseterre, la capitale de Saint-Christophe-
Chacune d'elles est une puissante amulette magique dont le rôle est de protéger le pharaon de tout danger et d'éloigner loin de lui les forces hostiles qui hantent l'univers (démons invisibles, rebelles égyptiens, pays ennemis).
Mais la firme est mise en cause en raison des conditions de travail imposées à ses ouvriers qui travaillent dans des pays asiatiques comme l'Inde ou la Chine, et également de son mauvais impact environnemental et de ses pratiques commerciales.
Les législations de certains pays les considèrent comme des travailleurs du sexe, car faisant commerce de leur corps.
La sortie de la clandestinité du cinéma pornographique, progressivement autorisé dans l'ensemble des pays occidentaux, va permettre l'émergence d'une forme de , la promotion de ces films reposant souvent sur la popularité de leurs vedettes.
Originaire de la ville d'Héliopolis, il y était particulièrement vénéré.
L'AFUL est une association française à but non lucratif de type loi de 1901 qui regroupe des utilisateurs, des professionnels du logiciel libre, des entreprises commerciales ainsi que d'autres associations, installés dans une dizaine de pays ou de régions francophones (France, Belgique, Suisse, Québec, Afrique francophone).
Alger (en , , en , ou ), surnommée El Bahdja (« la joyeuse »), El Mahrussa (« la bien-gardée ») ou El Beida (« la blanche »), est la capitale de l'Algérie et en est la ville la plus peuplée.
Située au bord de la mer Méditerranée, la ville d'Alger est en fait constituée de plusieurs communes de la wilaya d'Alger dont elle donne son nom en tant que chef-lieu mais n'a ni personnalité juridique, ni structure d'administration en propre.
Avec d'habitants selon le ministère des Affaires étrangères français, tandis que l'agglomération en comptait environ en 2010 suivant le classement des 100 plus grandes villes du monde par World Gazetteer et en 2020 selon Population Data, Alger est la première agglomération du Maghreb et du littoral méditerranéen.
Fondée au , comme comptoir phénicien en pays berbère, sous le nom dIkosim, elle est occupée par les Romains, les Vandales, les Byzantins et les Arabes puis au début du Moyen Âge par la tribu berbère des Beni-Mezghana.
Elle ne prend son rôle de capitale de l'Algérie qu'à partir de la période de la régence d'Alger en 1515.
Son rôle de capitale du pays sera confirmé lors de la colonisation française où elle devient le siège du gouverneur général de l'Algérie.
Alger fut la capitale de la France libre de 1942 à 1944.
Depuis l'indépendance de l'Algérie, en 1962, devenue capitale de l’État algérien, elle abrite le siège des institutions politiques du pays en plus de tenir un rôle de premier plan économiquement.
Hydrographie Alger est traversée par plusieurs fleuves et plusieurs cours d'eau qu'on nomme indifféremment Oued.
Tous les fleuves qui la traversent se jettent dans la Méditerranée qui borde toute la côte algéroise.
Géopolitiquement, tout le Panama – y compris le segment à l'est du canal de Panama de l'isthme – est souvent considéré comme faisant partie de l'Amérique du Nord et un pays d'Amérique centrale.
Le continent sud-américain comprend aussi de nombreuses îles, dont beaucoup appartiennent aux pays du continent.
Il passe la plupart de sa jeunesse à Plan-de-Cuques, village voisin de la ville de Marseille mais aussi à Marseille même à la Croix-Rouge.
C'est sous le pharaon que le style amarnien naît, style qui se développera surtout sous le règne de son successeur, Akhenaton, et essentiellement dans la nouvelle capitale fondée par ce pharaon.
Le nom arabe de cette capitale est Tell el-Amarna, d'où l'adjectif « amarnien ».
Nous serions alors en présence d'une véritable galerie de portraits authentiques de cette cour amarnienne qui marqua si intensément le pays et sa production artistique.
Culte D'abord dieu local de Thèbes, l'accession de la d'origine thébaine et plus particulièrement des (« Imen est en tête ») de la fera de lui le roi des dieux, « seigneur des trônes du Double Pays ».
Ces deux civilisations fondent les premiers États et les premières villes, puis développent des royaumes territoriaux de plus en plus stables et étendus, ces phases de croissance étant interrompues par des périodes de division et d'instabilité.
Le premier développement de la Mésopotamie se fait en particulier autour de sa région la plus méridionale, le pays de Sumer, au , où se constituent notamment l'écriture cunéiforme qui sera reprise par de nombreux pays du Proche-Orient ancien, et une culture savante qui sert également de référence même longtemps après sa disparition en tant qu'entité culturelle (autour de la fin du même millénaire).
À la même époque, le Nouvel Empire égyptien porte la puissance de ce pays à son apogée.
Malgré une position stable de déesse locale d'une des principales villes d'Égypte, le culte d'Amemet s'est très peu étendu en dehors de la région de Thèbes.
Elle symbolise également la Nubie, pays des sources du Nil.
Les principales épithètes du dieu Anubis mettent en avant ses liens avec les grandes nécropoles du pays et son rôle de divinité funéraire qu'il y exerce.
Si Anubis est une divinité nationale, il est toutefois régionalement très lié aux et de Haute-Égypte et plus particulièrement à la ville de Hardaï, plus connue sous le nom grec de Cynopolis, la « ville du chien ».
Assigné à la surveillance du « Bel Occident » — un euphémisme pour le pays des morts —, Anubis accueille les défunts auprès de lui.
Son incarnation physique était vénérée dans tout le pays sous la forme d'un taureau vivant que les prêtres sélectionnaient selon les signes divins qu'il portait.
Le temps prescrit écoulé, il était conduit en grande pompe par un cortège de cent prêtres jusqu'à la ville de Nilopolis où il était accueilli dans le temple de la ville.
L'archéologie sous-marine se distingue, en France, de l'archéologie subaquatique, pratiquée quant à elle dans les eaux douces (fleuves, rivières, lacs).
Situation personnelle Origines familiales et enfance Fils de Gaétan Madelin, ouvrier spécialisé chez Renault avant de cumuler plusieurs emplois, et d'Aline Madelin, secrétaire dactylographe, il passe son enfance dans le quartier de Belleville, à Paris.
Ses parents, Anatolio Toledo et Margarita Manrique, sont des paysans pauvres quechuas.
Après des succès dans le cinéma muet et le cinéma sonore naissant, Hitchcock quitte son pays natal et s'installe à Hollywood, juste avant le déclenchement de la Seconde Guerre mondiale.
Cette division du travail entre celui qui collecte les informations et celui qui les interprète reste la norme dans les pays d’Europe jusqu’en 1914.
Anvers (prononcé , en néerlandais : ) est une ville belge dans la Région flamande, chef-lieu de la province d'Anvers et de l'arrondissement administratif du même nom, située au cœur de la Dorsale européenne.
Anvers est également la troisième commune et ville de Belgique pour la superficie, avec , juste après Tournai et Couvin.
Archétype de la ville bourgeoise-marchande depuis le Bas Moyen Âge, elle constitue alors, selon Fernand Braudel, le centre du commerce international et de la haute finance tout au long du .
Anvers abrite depuis 1931 le plus ancien et l'unique gratte-ciel d'Europe jusqu'en 1949, la Boerentoren (Tour des paysans), et dispute à Venise l'invention de la comptabilité en partie double.
Enfin, le port d'Anvers, (deuxième port commercial d'Europe en termes d'activités et de tonnage après celui voisin de Rotterdam aux Pays-Bas), joue un rôle majeur dans la mondialisation des activités économiques européennes.
La ville est souvent appelée ’t Stad (« La Ville ») et parfois de koekenstad (« la ville des biscuits ») par allusion aux koffiekoeken d’Anvers (biscuits recouverts d'un fin glaçage au café), réputées dans toute la Belgique.
Il s'agit d'une étymologie populaire, embellie par la légende qui est à l'origine d'un rituel du carnaval et de nombreuses œuvres d'art locales, en particulier une statue emblématique de la ville d'Anvers.
L'Architecture désigne également l'ensemble des connaissances et des techniques de cet art de concevoir et de construire des structures complexes, englobant les édifices terrestres, les espaces et les paysages modifiés par l'homme répondant à des critères architecturaux, les artefacts habitables naviguant sur l'eau et sous l'eau (architecture navale) et dans l'espace (architecture spatiale), que l'humanité a pu imaginer et réaliser au fil des millénaires.
On distingue différentes échelles de la planification spatiale : le territoire national : l'aménagement du territoire ; la région, le massif ou une bande littorale : la planification régionale ; le quartier, la ville, jusqu'à l'agglomération : l'urbanisme ; l'îlot ou un groupe de bâtiments dont la composition n'atteint pas la superficie du quartier : la composition urbaine ; le bâtiment : l'architecture.
Architecture Définition de l'architecture On voit dans les Dix livres de l'architecture de Vitruve que l'architecture comprend l'édification de toutes les sortes de bâtiments civils ou religieux, les ponts, les aqueducs, les ports, ainsi que les villes.
Elle constitue l'une des dix-sept communautés autonomes du pays : la communauté autonome d'Andalousie ().
Le préambule du statut d'autonomie du pays reconnaît l'Andalousie comme une « réalité nationale ».
Provinces d'Andalousie L'Andalousie est divisée en huit provinces : province d'Almería (Almería) (, en 2019) ; province de Cadix (Cadix) (, en 2019) ; province de Cordoue (Cordoue) (, en 2019) ; province de Grenade (Grenade) (, en 2019) ; province de Huelva (Huelva) (, en 2019) ; province de Jaén (Jaén) (, en 2019) ; province de Malaga (Malaga) (, en 2019) ; province de Séville (Séville) (, en 2019).
Long de , le Guadalquivir (de l'arabe Wad Al Kabir, « le grand fleuve ») est un des grands fleuves de la péninsule Ibérique, arrosant notamment Séville et Cordoue.
Les cordillères Bétiques séparent l'Andalousie du Guadalquivir (provinces de Jaén, de Cordoue, de Huelva, de Séville et parties des provinces de Malaga, Cadix et Grenade) de l'Andalousie méditerranéenne (provinces d'Almería, de Malaga et parties des provinces de Grenade et de Cadix).
Elle est apparue dans les années 1960 et est notamment utilisée pour le codage des 95 caractères imprimables d'une machine à écrire américaine (Télétype) : les chiffres arabes de 0 à 9, les 26 lettres de l'alphabet latin en minuscules et en capitales, des symboles mathématiques et de ponctuation.
L'État est très engagé pour la production agricole du pays, qui doit cependant importer 70 % de sa nourriture.
Immanuel Nobel s'est en effet installé en Russie en 1838 après avoir subi un revers de fortune dans son pays à tradition pacifiste, ses inventions d'explosifs, telles les mines, obtenant peu de succès en Suède.
Toponyme Canada la rivière à Ange, un affluent du ruisseau du Pied du Mont, coulant dans Baie-Saint-Paul (MRC Charlevoix, Capitale-Nationale, Québec) ; France l'Ange, une rivière de l'Ain (région Auvergne-Rhône-Alpes), affluent droit de l'Oignin et donc sous-affluent de l'Ain et du Rhône ; la baie des Anges, une baie à Nice (Alpes-Maritimes, région Provence-Alpes-Côte d'Azur) ; Suède Ånge, une commune du comté de Västernorrland ; Änge, une localité du comté de Jämtland.
L'amphétamine est utilisée chez les enfants et adultes dans le traitement du TDAH, de la narcolepsie, de l'obésité, et des troubles de l'hyperphagie boulimique, mais son usage non médical est criminalisé dans la plupart des pays du monde.
Classée comme psychotrope par la Convention sur les substances psychotropes de 1971, elle fut progressivement déclarée illégale à mesure que les pays adaptaient leur législation, réduisant l'usage médical au traitement limité de quelques maladies.
Amsterdam () est la capitale des Pays-Bas, bien que le gouvernement ainsi que la plupart des institutions nationales siègent à La Haye.
La ville est la plus grande de Hollande-Septentrionale, mais n'est cependant pas le chef-lieu de la province, ce dernier étant Haarlem, situé à à l'ouest d'Amsterdam.
Le nom de la commune vient de l'ancien nom néerlandais Amstelredamme évoquant les origines de la ville : la digue () sur l'Amstel.
Petit village de pêcheurs au , la ville connaît une très forte croissance au Moyen Âge, tardive au regard d'autres villes aux Pays-Bas, au point de devenir l'un des principaux ports du monde durant le siècle d'or néerlandais.
Le quartier de De Wallen est la partie la plus ancienne de la ville, qui se développe autour d'un réseau concentrique de canaux semi-circulaires reliés par des canaux perpendiculaires, formant une « toile d'araignée ».
Au centre de la vieille ville se trouve, sur la place du Dam, le palais royal d'Amsterdam, construit au , symbole de l'importance de la ville.
Amsterdam est l'un des centres économiques majeurs des Pays-Bas et l'un des principaux centres financiers d'Europe.
Les sièges sociaux de plusieurs firmes multinationales (Philips, AkzoNobel, ING et TomTom notamment) sont situés dans la ville et d'autres ont leurs bureaux européens basés à Amsterdam (principalement Netflix, Uber et Tesla).
La ville est également la première destination touristique et culturelle néerlandaise, notamment du fait de la renommée de ses principaux musées concentrés autour de la Museumplein : le Rijksmuseum, la fondation d'art moderne Stedelijk Museum et le Van Gogh Museum figurent parmi les plus visités au monde.
Divers classements placent Amsterdam parmi les métropoles mondiales offrant le meilleur confort de vie, le magazine américain Forbes la positionnant à la première place en 2016 pour les jeunes adultes ; elle également désignée en 2016 comme capitale européenne de l'innovation.
Selon l'Economist Intelligence Unit, elle est la ville la plus sûre d'Europe et la quatrième ville la plus sûre du monde en 2019.
Les activités principales sont liées à la composante aérienne des forces armées d'un pays, le transport aérien commercial ou à la pratique d'une activité de loisir ou de sport aérien.
Le mouvement a connu des dénominations diverses selon les régions : Tiffany (d'après Louis Comfort Tiffany) aux États-Unis, Jugendstil ou Art nouveau en Allemagne, Sezessionstil en Autriche, Art nouveau ou Nieuwe Kunst aux Pays-Bas, Art nouveau ou Stile Liberty en Italie, Art nouveau ou Modernismo en Espagne (pour le second terme, plus spécifiquement en Catalogne), style sapin en Suisse, Modern en Russie.
Si l’Art nouveau comporte des nuances selon les pays, il se caractérise par l'inventivité, la présence de rythmes, de couleurs et d’ornementations inspirés de la faune et de la flore.
Lallemand (autonyme : , ) est l'une des langues indo-européennes appartenant à la branche famille des langues germaniques, parlée notamment en Allemagne, Autriche, Suisse, Liechtenstein, Luxembourg et dans certaines régions limitrophes des pays voisins.
En revanche, les documents officiels, la presse, l'édition et l'enseignement utilisent principalement l'allemand standard suisse (comme c'est le cas pour le français et l'italien dans ce pays).
Située dans l'Ouest du pays, elle constitue une des trois provinces des Prairies.
Sa capitale est Edmonton et Calgary constitue sa plus grande ville.
Par le passé, le paysage politique de l'Alberta a accueilli des partis comme les libéraux de gauche, le mouvement agraire des fermiers unis, le Parti Crédit social de droite et les progressistes-conservateurs.
Biographie Arvo Pärt naît à Paide, ville située à environ au sud-est de Tallinn.
On raconte même qu'il tournait en rond sur la place de la ville alors que les concerts symphoniques y étaient diffusés via des haut-parleurs, à vélo, pour ne pas rester statique et ne pas éveiller les soupçons.
Axel admire les agriculteurs de langue finnoise, il fait connaissance avec les paysans et apprend le finnois avec son père et avec les domestiques.
La fermeture d’Aol France et d’autres pays européens est prévue à partir de 2010.
Bien que la Finlande ne soit pas un pays scandinave, ses créations de meubles sont assimilées à du design scandinave, dans le sens d'un souci de matériaux, en particulier, le bois, et de simplification mais aussi d'expérimentation technique, ce qui lui a valu des brevets pour divers procédés de fabrication, tels que le bois courbé.
Le musée Alvar Aalto, conçu par Aalto lui-même, est situé dans ce qui est considéré comme sa ville natale de Jyväskylä.
Nombre de ses bâtiments s'intègrent de façon harmonieuse dans le paysage, avec lequel ils forment un tout architectural.
L'île forme un État autonome (pays constitutif) du royaume des Pays-Bas à part entière, le Pays d'Aruba ( en néerlandais, en papiamento), depuis qu'elle s'est séparée des Antilles néerlandaises en 1986.
En 2010, Aruba comptait , dont vivaient à Oranjestad, capitale de l'île.
Comme la métropole, Aruba est un pays plat dont le point culminant est le mont Jamanota à .
Les villes principales sont Oranjestad (capitale), Sint Nicolaas, et Noord.
Aruba reste sous contrôle espagnol jusqu'en 1636, date à laquelle le royaume des Pays-Bas en fait une colonie.
Après la cession de l'île par les Espagnols, des Juifs marranes fuyant les persécutions dans leurs pays (Espagne et Portugal) viennent s'installer dans l'île.
Par langue Allemand En allemand, l'accusatif s'emploie principalement pour indiquer le complément d'objet direct et son attribut mais aussi après certaines prépositions (bis, durch, für, gegen, ohne, per, pro, um, wider) ou avec la postposition entlang : den Fluss entlang = le long du fleuve.
C'est au lycée Lakanal qu'il rencontre Jacques Rivière, avec lequel il se lie d'une amitié profonde.
Jacques Rivière épousera sa jeune sœur Isabelle en 1909.
En 2005, Alcatel était présent dans plus de 130 pays, avec un chiffre d'affaires de 13,1 milliards d'euros.
En Ouganda, fondation de l'organisation féministe lesbienne Freedom and Roam Uganda par Kasha Jacqueline Nabagesera, une des principales organisations LGBTI+ du pays.
AND est un code qui peut signifier : Andorre : selon la norme ISO 3166-1 alpha-3 (liste des codes pays), selon la liste des codes pays du CIO, selon la liste des codes internationaux des plaques minéralogiques, selon la liste des codes pays utilisés par l'OTAN, code alpha-3 ; ; AND, un groupe de demomakers ; selon l'UCI.
Son lieu de culte est associé à la ville de Bouto dans le delta du Nil.
Elle traite aussi de l'aviation d'affaires, du vol libre, de la voltige aérienne, des rallyes aériens, du parachutisme, de l'aéromodélisme et des autorisations concernant les drones ou des vols de ballons et d'ULM, de l'industrie aérospatiale et aussi dans certains pays de l'industrie spatiale .
Il aurait pu devenir son gendre et son successeur mais il ne veut pas renoncer à son pays.
La géographie de l'Arabie saoudite, malgré la prépondérance du désert dans le pays, offre une grande diversité, ne serait-ce que dans les tailles, les formes et les couleurs des dunes sablonneuses couvrant les vastes étendues désertiques.
La partie méridionale des monts Sarawat, (c'est-à-dire les monts de l'Asir - Sarat-el Asir - et ceux du Yémen - Sarat-el-Yemen), caractéristique du sud-ouest et très verdoyante, contraste fortement avec le reste du pays.
Le Nadj escarpé d'origine sédimentaire au centre du pays n'est que le demi-frère des plateaux cristallins du Nadj de l'Ouest ; quant aux aires couvertes de laves au nord et à l'ouest du pays, elles offrent la plus frappante disparité avec les immenses mers de sable du nord, du sud et de l'est, tant d'un point de vue géomorphique que d'un point de vue culturel.
Le premier tiers ouest du pays est un bloc cristallin massif de roches éruptives et métamorphiques, accompagnées de basaltes de formation plus récente à l'ouest.
Ces dernières années, ces ressources ont été utilisées abondamment, tant à des fins agricoles que domestiques ; afin de répondre à la demande importante, l'eau consommée dans le pays provient désormais principalement de l’eau de mer dessalée.
À la suite de la surconsommation de l'agriculture par rapport aux autres besoins du pays, la culture de céréales est abandonnée en 2016.
L’utilisation de l’énergie fossile ne fait pas du pays le plus grand consommateur en inscrivant qu’il est propriétaire de son bien national naturalisé.
Ce choix est souvent remis en question par les médias au Canada, puisque dans ce pays des hommes de mains en contrefaçon l’intimideront, la bâteront et l’empoisonneront pour qu’elle retourne au travail.
Le pays détient les deuxièmes plus grosses réserves mondiales (bien que leur montant exact soit sujet à caution, voir pic pétrolier).
Les investissements dans l'industrie font défaut et le pays vit majoritairement de la rente pétrolière.
Il s'agit d'un pétrole de qualité sensiblement meilleure que celui du Venezuela, qui est le premier pays en termes de réserves.
Le pays est tout de même classé à l'échelle mondiale, avec des réserves prouvées de , loin cependant des trois grands pays gaziers que sont l'Iran, la Russie et le Qatar.
L'économie de l'Arabie saoudite repose principalement sur son industrie pétrolière, qui a bouleversé l'histoire économique du pays.
Ainsi, depuis 1938, Dhahran (ville située à l'est de l'Arabie Saoudite le long du golfe Persique) est devenue la capitale du pétrole arabe.
En , au sommet de Hong Kong, le pays est devenu le de l'Organisation mondiale du commerce.
Historique La découverte de pétrole en mars 1938 transforme le pays sur le plan économique.
Entre 1977 et 1981, le revenu national provenant directement des revenus du pétrole dépasse à lui seul les de dollars par jour, nourrissant de milliards de dollars la politique d'investissement des dirigeants du pays.
En 2013, les revenus des exportations pétrolières (pétrole brut et dérivés) du pays s'élevaient à de dollars selon l'OMC, tandis que le montant des exportations du secteur manufacturier se chiffraient a de dollars.
L'industrie pétrochimique est le économique du pays dans les exportations, faisant de l’Arabie saoudite le de produit pétrochimique du monde.
L'exploitation et l'exportation du pétrole ont fortement développé l'activité économique de la côte nord-est du pays, autour de Dammam, Khobar et Dhahran avec le port de Jubail, ainsi que la côte sur la Mer rouge (Djeddah, Yanbu).
La forte baisse des cours du pétrole en 2015, dans un contexte où les ventes de pétrole représentent encore 80 % des recettes, ne reste pas sans effets sur l'économie du pays.
Si ce déséquilibre se poursuivait, les importantes réserves financières du pays pourraient être épuisées d'ici 2020.
La loi fondamentale adoptée en 1992 définit le pays comme une monarchie gouvernée selon la charia par les descendants du roi Abdelaziz et dont la constitution est le Coran.
Cependant cette loi a l'inconvénient majeur de mettre en place rapidement une gérontocratie, ce qui peut être un frein majeur aux évolutions nécessaires d'un pays moderne.
La Belgique ( ; ; ), en forme longue le royaume de Belgique, est un pays d’Europe de l'Ouest, bordé par la France, les Pays-Bas, l’Allemagne, le Luxembourg et la mer du Nord.
Elle est l’un des six pays fondateurs de l’Union européenne et accueille, dans sa capitale Bruxelles, le Conseil de l'Union européenne et le Conseil européen, la Commission européenne, les Commissions parlementaires et six sessions plénières additionnelles du Parlement européen, ainsi que d’autres organisations internationales comme l’OTAN.
Le pays accueille également, à Mons, le Grand Quartier général des puissances alliées en Europe (SHAPE).
Les régions administratives de Belgique sont des entités fédérées comprenant : la Région de Bruxelles-Capitale au centre, une zone officiellement bilingue mais très majoritairement francophone, la Région flamande néerlandophone, au nord, et la Région wallonne francophone, au sud.
Historiquement, la Belgique, le royaume des Pays-Bas et le grand-duché de Luxembourg étaient connus, aux , sous le nom de Pays-Bas, région qui correspondait à un territoire un peu plus vaste que l’actuel Benelux, puisque les régions de Lille, Arras, Douai, Valenciennes, Montmédy, ou encore Thionville en faisaient partie.
La région qui couvrait donc une partie de la Belgique ainsi que du nord et de l'est de la France était qualifiée de « Belgica » dans les documents rédigés en latin, ce qui était le nom qui avait été repris pour désigner les deux provinces romaines entre lesquelles la Gallia Belgica, conquise par Jules César et créée province romaine par Auguste, fut divisée en 297 sous Dioclétien, l'une, la Belgica prima ayant pour capitale Trèves et l'autre, la Belgica secunda ayant pour capitale Reims.
De la fin du Moyen Âge jusqu’au , le territoire correspondant à la Belgique est un centre commercial et culturel prospère et relativement cosmopolite dans ses principales villes.
Bruxelles ( ; , ; ), parfois aussi appelé aire urbaine de Bruxelles ou Grand Bruxelles, est une ville et une agglomération de Belgique.
Celle-ci s'étend au-delà des limites administratives de la Région de Bruxelles-Capitale pour englober des parties du Brabant flamand et du Brabant wallon.
En son centre se trouve la commune de Bruxelles proprement dite, dont le nom utilisé par la constitution belge est ville de Bruxelles.
La plupart des institutions de l'Union européenne (UE), ainsi que de nombreuses organisations internationales, dont l'OTAN, ont leur siège en Région de Bruxelles-Capitale.
L'initiative de la Brussels Metropolitan ou zone métropolitaine de Bruxelles, lancée en 2008, vise à mieux coordonner la ville et son arrière-pays pour valoriser le Grand Bruxelles en tant que métropole économique attrayante au cœur de l'Europe, lui donner plus de poids sur le plan mondial et y stimuler la croissance et la création d'emplois.
Composition de l'agglomération morphologique L'agglomération morphologique s'étend sur les trois régions belges : l'ensemble de Région de Bruxelles-Capitale, et des parties de la Région flamande et la Région wallonne.
Par la suite on distinguera le comté de Bourgogne (ou Franche-Comté de Bourgogne), qui correspond à l'actuelle Franche-Comté, du duché de Bourgogne qui correspond à peu près à l'actuelle région de Bourgogne avec Dijon pour capitale.
Aux , l'État bourguignon, vassal du royaume de France mais quasi indépendant en fait, a recouvert des parties de la France, des Pays-Bas, de la Belgique et du Luxembourg actuels.
Le chef-lieu du nouveau département est alors Aix, ville qui abritait précédemment le parlement de Provence.
Berceau de la Provence, Aix ayant été sa capitale et le lieu du Parlement de Provence et de l'installation des comtes de Provence, Marseille étant la ville la plus peuplée de Provence et le département ayant toujours été le cœur historique et culturel de la Provence, les médias et le monde commercial ont tendance aujourd'hui à limiter la Provence à ce département.
Le Brésil, désigné comme pays-continent, est le cinquième plus grand pays de la planète, derrière la Russie, le Canada, les États-Unis et la Chine.
Avec une superficie de , le pays occupe la moitié de la superficie de l'Amérique du Sud, partageant des frontières avec l'Uruguay et l'Argentine au sud, le Paraguay au sud-sud-ouest, la Bolivie à l'ouest-sud-ouest, le Pérou à l'ouest, la Colombie à l'ouest-nord-ouest, le Venezuela au nord-ouest, le Guyana au nord-nord-ouest, le Suriname et la France au nord (par la Guyane), soit la plupart des pays du continent sauf le Chili et l'Équateur.
Le pays compte une population de d'habitants.
Ancienne colonie portugaise, le Brésil a pour langue officielle le portugais alors que la plupart des pays d'Amérique latine ont pour langue officielle l'espagnol.
Considéré comme une grande puissance émergente, le pays est notamment membre de l'Organisation des Nations unies, du Mercosul, du G20 et des BRICS.
En dépit de la taille de son économie, le Brésil reste l'un des pays où les inégalités sociales et économiques sont parmi les plus élevées du monde.
En 2017, le Brésil est le troisième pays d'Amérique latine pour l'inégalité sociale après le Honduras et la Colombie.
Avec la Chine, l'Inde ou la Russie, le Brésil est considéré comme un des rares pays à présenter le potentiel pour devenir un jour une superpuissance mondiale.
Un grand nombre de Brésiliens ont des ancêtres issus de pays européens, principalement du Portugal, puis d'Italie, d'Allemagne ou d'Espagne.
À l'instar de ses voisins, le Brésil est un pays à majorité chrétienne (89 %).
Le Bangladesh ( ; , littéralement « le pays du Bengale »), en forme longue la république populaire du Bangladesh (en bengali , ), est un pays du sous-continent indien.
Les frontières de la région qui constitue aujourd'hui le Bangladesh résultent de la partition des Indes en 1947, quand le pays devint la partie orientale du Dominion du Pakistan, devenu en 1956 la république islamique du Pakistan.
Avec en 2020, le Bangladesh est l'un des pays du monde dont la population est la plus dense.
La Meghna, quant à elle, rejoint la Padma en aval de la capitale du pays.
Les alluvions déposées par ces fleuves créent des plaines comptées parmi les plus fertiles du monde.
Les Bahamas, en forme longue le Commonwealth des Bahamas ( et ), sont un pays anglophone et un Royaume du Commonwealth situé au sud-est de la Floride.
Sa capitale est Nassau, située sur l'île de New Providence.
Son IDH et son PIB en font un des pays les plus développés des Caraïbes.
Ce n'est que vers 1660 ou 1666 que l'île principale de est à son tour occupée, et sa ville principale Nassau créée.
Le Bénin (), en forme longue la république du Bénin (en yoruba : ; en gun-gbe : ; en fon : ), est un État d'Afrique de l'Ouest, qui couvre une superficie de et s'étend sur , du fleuve Niger au nord à la côte atlantique au sud.
Le pays fait partie des Etats membres de la CEDEAO et a comme voisins le Togo à l'ouest, le Nigeria à l'est, le Niger au nord-est et le Burkina Faso au nord-ouest.
En 1972, l'officier Mathieu Kérékou prend le pouvoir : il adopte en 1974 le marxisme-léninisme comme idéologie officielle du gouvernement et, en 1975, rebaptise le pays République Populaire du Bénin.
Le nom Bénin est conservé, le pays devenant simplement la République du Bénin.
Il gouverne le pays jusqu'en 2006.
La capitale officielle est Porto-Novo (nommée Hogbonou par les Goun et Adjatchè par les Yorubas), Cotonou étant la capitale économique.
Géographie Localisation et frontières Le Bénin partage de frontières terrestres avec quatre pays : le Burkina Faso (), le Niger (), le Nigeria () et le Togo ().
La Cour internationale de justice des Nations unies a défini le la frontière actuelle entre le Bénin et le Niger, après un différend au sujet des îles dans le lit des fleuves Niger et Mékrou : neuf îles ont été attribuées au Bénin et seize, dont celle de Lété, au Niger.
Relief De forme étirée entre le fleuve Niger au nord et la plaine côtière dans le sud, le relief de l'ensemble du pays est peu accidenté.
La Bulgarie, en forme longue la république de Bulgarie (en et , translittération : et ), est un pays d’Europe du Sud-Est situé dans les Balkans.
De 1018 à 1185 le pays devient une partie de l'Empire byzantin, mais renaît ensuite de ses cendres, plus étendu encore puisqu'il englobe au les actuelles Bulgarie, Macédoine du Nord, Macédoine-Occidentale, Serbie orientale, Valachie et Moldavie (territoires qui garderont jusqu'au la liturgie et leur langue).
Étymologie Originellement, en sanskrit, pour parler de la doctrine du Bouddha, on utilise le plus souvent l'appellation buddhadharma (ou, en pali, buddhadamma), mots signifiant « dharma [enseignement] du Bouddha », à côté d'autres appellations, parmi lesquelles dharmavinaya (enseignement et discipline [vinaya]) et śāsana (enseignements), et par la suite, la traduction de ces termes dans les langues (chinois, japonais, coréen, vietnamien...) des pays où le bouddhisme s'est diffusé et implanté.
Le sire de Joinville parle de cet ouvrage en ces termes : Cette barbacane n'était évidemment qu'un ouvrage en palissades, puisque les hommes à cheval pouvaient voir par-dessus.
