Antoine Meillet, né le à Moulins (Allier) et mort le à Châteaumeillant (Cher), est un philologue français, le principal linguiste français des premières décennies du .
Biographie Enfance et formation Paul Jules Antoine Meillet est d'origine bourbonnaise, fils d'un notaire de Châteaumeillant (Cher).
Il naît à Moulins le 11 novembre 1866.
Il passe son enfance à Châteaumeillant, puis fait ses études secondaires au lycée de Moulins.
Étudiant à partir de 1885 à la faculté des lettres de Paris où il suit notamment les cours de Louis Havet, il assiste également à ceux de Michel Bréal au Collège de France et de Ferdinand de Saussure à l'École pratique des hautes études.
En 1889, il est major de l'agrégation de grammaire.
En 1891, il fait son premier séjour en Arménie, notamment à Etchmiadzin ; son projet est d'apprendre l'arménien moderne et d'étudier d'anciens manuscrits.
À son retour, il assure à la suite de Saussure le cours de grammaire comparée, qu'il complète à partir de 1894 par une conférence sur les langues persanes.
En 1897, il soutient sa thèse pour le doctorat ès lettres (Recherches sur l'emploi du génitif-accusatif en vieux-slave).
Carrière En 1902, il succède au linguiste Auguste Carrière à la chaire d'arménien de l'École des langues orientales.
En 1906, à la suite de Michel Bréal, il prend la chaire de grammaire comparée du Collège de France, où il consacre ses cours à l'histoire et à la structure des langues indo-européennes ; il abandonne alors son enseignement à l'École des langues orientales et se consacre désormais à la linguistique comparée au Collège de France, ainsi qu'à l'École pratique des hautes études.
Secrétaire de la Société de linguistique de Paris, il est élu à l'Académie des inscriptions et belles-lettres en 1924.
Il préside également l'Institut d'Études Slaves de 1921 à sa mort.
Il a formé toute une génération de linguistes français, parmi lesquels Émile Benveniste, Marcel Cohen, Georges Dumézil, Lilias Homburger, André Martinet, Aurélien Sauvageot, Lucien Tesnière, Joseph Vendryes, ainsi que le japonisant Charles Haguenauer.
Antoine Meillet devait diriger la thèse de Jean Paulhan sur la sémantique du proverbe et c'est lui qui découvrit Gustave Guillaume.
Il a influencé aussi un certain nombre de linguistes étrangers.
Il a également été le premier à identifier le phénomène de la grammaticalisation.
Selon le linguiste allemand Walter Porzig, Meillet est un « grand précurseur ».
Il montre, par exemple, que, dans les dialectes indo-européens, les groupes indo-européens sont le résultat historique d'une variation diatopique.
L’acte de naissance de la sociolinguistique est signé par Antoine Meillet fondateur de la sociolinguistique qui s’est opposé au Cours de linguistique générale de Ferdinand de Saussure dès son apparition en 1916 en le critiquant sur plusieurs plans.
Il meurt en 1936 à Châteaumeillant et est enterré au cimetière de Moulins dans le caveau familial.
Études arméniennes 1891 : une mission de
S'il ne définit pas la notion de base de l'algèbre linéaire qu'est celle d'espace vectoriel, il l'utilise déjà avec succès, et cette utilisation naturelle des aspects linéaires des équations manipulées demeurera utilisée de manière ad hoc, fondée essentiellement sur les idées géométriques sous-jacentes.
Après cette découverte, les progrès en algèbre linéaire vont se limiter à des études ponctuelles comme la définition et l'analyse des premières propriétés des déterminants par Jean d'Alembert.
Carl Friedrich Gauss trouve une méthode générique pour la résolution des systèmes d'équations linéaires et Camille Jordan résout définitivement le problème de la réduction d'endomorphisme.
En 1843, William Rowan Hamilton (inventeur du terme vector) découvre les quaternions (extension de degré 4 du corps des nombres réels).
En 1844, Hermann Grassmann publie son traité Die lineale Ausdehnungslehre, La théorie de l'extension linéaire, qui est la première tentative de formalisation générale de la notion d'espace vectoriel.
Si son œuvre reste grandement inaperçue, elle contient l'essentiel des idées modernes de l'algèbre linéaire, et cette étape fondamentale dans le développement de l'algèbre linéaire est reconnue comme telle tant par Hamilton que par Giuseppe Peano, qui axiomatise entièrement la théorie en 1888.
Les bases de cette théorie remplacent maintenant la représentation construite par Euclide au La construction moderne permet de généraliser la notion d'espace à des dimensions quelconques.
L'appellation algèbre générale s'oppose à celle d'algèbre élémentaire ; cette dernière enseigne le calcul algébrique, c'est-à-dire les règles de manipulation des formules et des expressions algébriques.
L'étude des structures algébriques peut être faite de manière abstraite, mais unifiée dans le cadre de l'algèbre universelle.
Jusqu'à la fin du , beaucoup - ou plus - de ces problèmes étaient en quelque sorte liés à la théorie des équations algébriques.
Les principaux thèmes sont les suivants: Résolution de systèmes d'équations linéaires, ce qui a conduit à l'algèbre linéaire Tentatives de trouver des formules aux solutions d'équations polynomiales générales de degré supérieur qui ont abouti à la découverte de groupes comme des manifestations abstraites de symétrie Études arithmétiques des formes de degré quadratique supérieur et des équations diophantiennes, qui ont produit directement les notions d'un anneau et idéal.
L'algèbre abstraite a émergé autour du début du , sous le nom d'algèbre moderne.
Les définitions officielles de certaines structures algébriques ont émergé au .
Par exemple, la topologie algébrique utilise des objets algébriques pour son étude.
La théorie algébrique des nombres étudie divers anneaux numériques qui généralisent l'ensemble des entiers.
En utilisant la théorie des nombres algébriques, Andrew Wiles a prouvé le dernier théorème de Fermat.
Étymologie Le mot « algorithme » vient du nom du mathématicien Al-Khwârizmî (latinisé au Moyen Âge en ), qui, au écrivit le premier ouvrage systématique donnant des solutions aux équations linéaires et quadratiques.
Le h muet, non justifié par l'étymologie, vient d’une déformation par rapprochement avec le grec (arithmós).
« Algorithme » a donné « algorithmique ».
Le synonyme « algorithmie », vieux mot utilisé par exemple par Wronski en 1811, est encore parfois utilisé.
Histoire Antiquité Les premiers algorithmes dont on a retrouvé des descriptions datent des Babyloniens, au .
Ils décrivent des méthodes de calcul et des résolutions d'équations à l'aide d'exemples.
Un algorithme célèbre est celui qui se trouve dans le des Éléments d'Euclide, et appelé algorithme d'Euclide.
Il permet de trouver le plus grand diviseur commun, ou PGCD, de deux nombres.
Un point particulièrement remarquable est qu’il contient explicitement une itération et que les et 2 démontrent sa correction.
C'est Archimède qui proposa le premier un algorithme pour le calcul de .
Étude systématique Le premier à avoir systématisé des algorithmes est le mathématicien perse Al-Khwârizmî, actif entre 813 et 833.
Dans son ouvrage Abrégé du calcul par la restauration et la comparaison, il étudie toutes les équations du second degré et en donne la résolution par des algorithmes généraux.
Il utilise des méthodes semblables à celles des Babyloniens, mais se différencie par ses explications systématiques là où les Babyloniens donnaient seulement des exemples.
Le savant andalou Averroès (1126-1198) évoque une méthode de raisonnement où la thèse s’affine étape par étape, itérativement, jusqu’à une certaine convergence et ceci conformément au déroulement d’un algorithme.
À la même époque, au , le moine Adelard de Bath introduit le terme latin de , par référence au nom de Al Khuwarizmi.
Ce mot donne algorithme en français en 1554.
Au , on pourrait entrevoir une certaine allusion à la méthode algorithmique chez René Descartes dans la méthode générale proposée par le Discours de la méthode (1637), notamment quand, en sa deuxième partie, le mathématicien français propose de .
En 1843 , la mathématicienne et pionnière des sciences informatique Ada Lovelace, fille de Lord Byron et assistante de Charles Babbage réalise la première implémentation d'un algorithme sous forme de programme (calcul des nombres de Bernoulli).
Le dixième problème de Hilbert qui fait partie de la liste des posés par David Hilb
L'Argentine est une république présidentielle multipartite, où le président est à la fois chef de l'État et chef du gouvernement.
Le pouvoir exécutif est détenu par le gouvernement et le pouvoir législatif est partagé entre le gouvernement et les deux chambres du Congrès.
Le pouvoir judiciaire est indépendant des deux premiers.
Pouvoir exécutif Les élections présidentielles se déroulent en un ou deux tours.
Si aucun candidat ne récolte plus de 45 % des votes, alors un deuxième tour est organisé.
Seuls les deux candidats qui ont remporté le plus de votes participent au deuxième tour (2003).
Depuis 1989, il n'y a eu aucun débat télévisé entre deux candidats à la présidentielle.
Histoire L'année 1890 est considérée comme un tournant dans l'histoire politique de l'Argentine.
C'est l'année d'un important soulèvement populaire par suite d'une crise économique qui avait accentuée la misère des classes populaires et appauvrit les classes moyennes.
C'est aussi l'apparition de la dite « génération de 1890 » comprenant Leandro N.
Alem (futur fondateur de l'Union civique radicale), Lisandro de la Torre (futur fondateur du Parti démocrate progressiste) et Juan B.
Justo (futur fondateur du Parti socialiste).
Cette nouvelle génération d'hommes politiques favorise une forme d'union des classes populaires et des classes moyennes, sous la direction de ces dernières, contre le pouvoir oligarchique des propriétaires fonciers, des grands commerçants et des banquiers.
L'Union civique radicale — qui passe, après le suicide d'Alem, sous la direction d'Hipólito Yrigoyen — devient l'expression principale des classes moyennes et, dans une moindre mesure, populaires.
Sa tactique allie, à partir de 1892, un dosage réfléchi entre le recours à la voie électorale légale et l'adoption de la voie insurrectionnelle.
Hipólito Yrigoyen est élu président et met en œuvre son programme réformiste : abolition du travail des enfants, repos dominical pour les travailleurs, salaire minimal pour certaines professions, recours à l'arbitrage pour les conflits sociaux, etc.
En économie, il déclare que « L'État doit acquérir, jour après jour, une position de plus grande activité dans les entreprises qui fournissent des services publics, et se substituer au capital privé existant pour que le service public devienne un instrument de gouvernement ».
Les années de pouvoir de l'Union civiq
L'Armée républicaine irlandaise (, IRA ; ) est le nom porté, depuis le début du , par plusieurs organisations paramilitaires luttant par les armes contre la présence britannique en Irlande.
Les différents groupes se réfèrent à eux comme Óglaigh na hÉireann (« volontaires d'Irlande »).
Si ceux qui ont accepté le traité anglo-irlandais forment les Forces de Défense irlandaises, une partie de l'organisation, refusant cet accord, se constitue en une nouvelle Irish Republican Army, illégale.
L'Irish Republican Army anti-traité apparaît entre avril et du fait du refus du traité anglo-irlandais par une partie de l'Old IRA.
Elle maintient son activité dans les deux Irlandes (État libre d'Irlande, indépendant, et Irlande du Nord, britannique), mais concentre son action sur les intérêts britanniques, surtout en Irlande du Nord.
En 1969 l'organisation se divise, donnant naissance à lOfficial Irish Republican Army et à la Provisional Irish Republican Army, minoritaire, moins socialiste et plus activiste.
LOfficial Irish Republican Army, proche de l'''Official Sinn Féin, plus socialiste et moins nationaliste que la Provisional Irish Republican Army, mène des campagnes d'attentats principalement entre 1969 et 1972 durant le conflit nord-irlandais, avant de décréter un cessez-le-feu.
La Provisional Irish Republican Army, minoritaire après la scission de 1969 (d'où son nom de provisional, « provisoire ») devient rapidement grâce à son militantisme la principale organisation armée républicaine du conflit nord-irlandais.
Le terme de provisional est d'ailleurs abandonné vers la fin des années 1970.
Elle fut active de 1969 à 1997 (date du cessez-le-feu définitif), puis déposa définitivement les armes en 2005.
Refusant le processus de paix, deux organisations scissionnèrent d'avec la PIRA : la Real Irish Republican Army et la Continuity Irish Republican Army.
La Continuity Irish Republican Army est issue d'une scission d'avec la Provisional Irish Republican Army dès 1986.
Opposée à l'accord du Vendredi saint de 1997, elle continue son action armée jusqu'à aujourd'hui.
La Real Irish Republican Army est une scission opposée au processus de paix de la Provisional Irish Republican Army, apparue en 1997 et encore active aujourd'hui.
LIrish Republican Liberation Army naît en 2006 d'une scission de la Continuity Irish Republican Army''.
Généalogie de l'Irish Republican Army Notes et références
LAutriche ( ), en forme longue la république d'Autriche (), est un État fédéral d'Europe centrale, sans accès à la mer.
L'Autriche est établie au en tant que margraviat du duché de Bavière au sein du Saint-Empire romain germanique.
L'Autriche devient son propre duché en 1156, puis un archiduché en 1453.
Après la chute de l'empire en 1806, l'Autriche établit son propre empire, qui devient une des plus grandes puissances mondiales ainsi que le constituant dominant de la Confédération germanique.
L'Autriche est membre de l'Union européenne et de la zone euro, respectivement depuis 1995 et 1999.
Étymologie La première mention écrite du nom se trouve dans lHistoria gentis Langobardorum, et date de l'année 796.
signifie en vieil allemand « le royaume de l'Est ».
Les Alpes occupent les deux tiers de la surface au sol de l'Autriche.
Son parcours en Autriche s'étend sur .
L'arc de triomphe de l'Étoile, souvent appelé simplement l'Arc de Triomphe, est un monument de type tétrapyle situé à Paris, en un point haut à la jonction des territoires des , et arrondissements, notamment au sommet de l'avenue des Champs-Élysées et de l'avenue de la Grande-Armée, lesquelles constituent un grand axe est-ouest parisien partant de la pyramide du Louvre, passant par l'obélisque de La Concorde, l'Arc de Triomphe lui-même et se terminant au loin par l'arche de la Défense.
Place de l'Étoile L'Arc de Triomphe s'élève au centre de la place Charles-de-Gaulle (anciennement place de l’Étoile) dans les , , et arrondissements de Paris.
Il est situé dans l'axe et à l’extrémité ouest de l’avenue des Champs-Élysées, à de la place de la Concorde.
C'est un tétrapyle haut de , large de et profond de , géré par le Centre des monuments nationaux.
La hauteur de la grande voûte est de et sa largeur de .
La petite voûte mesure de haut et de large.
Le coût total de la construction a été de .
La place de l'Étoile forme un énorme rond-point de douze avenues percées au sous l’impulsion de Napoléon III et du baron Haussmann, alors préfet du département de la Seine.
Ces avenues « rayonnent » en étoile autour de la place, notamment l’avenue Kléber, l'avenue de la Grande-Armée, l’avenue de Wagram et, la plus connue, l’avenue des Champs-Élysées.
Des pavés de couleurs différentes dessinent sur le sol de la place deux étoiles dont les pointes arrivent pour l'une au milieu des avenues, pour l'autre entre les avenues.
Ce site est desservi par la station de métro Charles de Gaulle - Étoile.
Par un décret impérial daté du , il ordonne la construction de cet arc de triomphe consacré à perpétuer le souvenir des victoires des armées françaises.
Son projet initial est d'ériger le monument .
Il veut ainsi en faire le point de départ d'une avenue triomphale traversant notamment le Louvre et la place de la Bastille.
Le comte Jean Bérenger, conseiller d'État, se charge du financement comme directeur général de la Caisse d'amortissement.
Le décret impérial du , qui ordonne l'érection d'un arc de triomphe, prévoit en effet que .
Le premier souhaite orner l'arc de colonnes isolées tandis que le second les veut engagées, l'in
Arsène Lupin est un personnage de fiction français créé par Maurice Leblanc.
Ce gentleman cambrioleur est particulièrement connu pour son talent à user de déguisements, à se grimer et à prendre des identités multiples pour commettre ses délits et résoudre des énigmes criminelles.
Le héros apparaît pour la première fois dans la nouvelle L'Arrestation d'Arsène Lupin, parue dans le magazine Je sais tout en juillet 1905.
Son créateur, Maurice Leblanc, reprend cette nouvelle dans le recueil Arsène Lupin, gentleman-cambrioleur paru la même année.
Face au succès grandissant du personnage auprès des lecteurs, ses aventures paraissent de 1905 jusqu'au décès de l'auteur en 1941, dans dix-huit romans, trente-neuf nouvelles et cinq pièces de théâtre.
Surtout, il cesse peu à peu d'être cambrioleur pour devenir détective.
En plus d'être un sportif et un combattant aguerri, il a un don pour les déguisements et fait preuve de sagacité, des compétences qu'il met à profit pour venir à bout de n'importe quelle énigme.
De plus, son côté enfantin et charmeur, volontiers railleur, doublé d'un caractère torturé et mystérieux, en a fait un personnage populaire incarnant la figure du gentleman cambrioleur de la Belle Époque.
Sa célébrité à l'étranger lui vaut tant des adaptations cinématographiques américaines que des adaptations en manga par des auteurs japonais.
Enfin, sa popularité a permis l'apparition d'un néologisme : la lupinologie.
Ce terme désigne l'étude des aventures lupiniennes par les admirateurs de l'œuvre de Maurice Leblanc, à l'instar de la holmésologie.
Biographie fictive La grande majorité des récits qui composent le cycle « Lupin » forme un ensemble cohérent, ponctué de dates, d'événements relatifs à la vie du gentleman cambrioleur qui permettent des recoupements, des renvois à d'autres récits.
Néanmoins, l'existence de contradictions entre les œuvres de Maurice Leblanc conduit à ce que même les chronologies les plus abouties diffèrent sur de nombreux points.
Ainsi, malgré les tentatives qui se poursuivent, et notamment par des passionnés, pour corriger les imperfections des travaux antérieurs, les incohérences empêchent l'établissement d'une chronologie rigoureuse et définitive.
Généalogie prestigieuse Le premier ancêtre connu d'Arsène Lupin est son arrière-grand-père, un général d'Empire.
Un algorithme est une suite finie et non ambiguë d'instructions et d’opérations permettant de résoudre une classe de problèmes.
Le domaine qui étudie les algorithmes est appelé l'algorithmique.
On retrouve aujourd'hui des algorithmes dans de nombreuses applications telles que le fonctionnement des ordinateurs, la cryptographie, le routage d'informations, la planification et l'utilisation optimale des ressources, le traitement d'images, le traitement de textes, la bio-informatique L' algorithme peut être mis en forme de façon graphique dans un algorigramme ou organigramme de programmation.
Etymologie et Histoire Le mot algorithme a une longue histoire.
'Al-Khwârizmî (en arabe : ), est un mathématicien persan du , dont le nom est relatif au Khwarezm, une région située au Sud de la mer d'Aral.
Au , il écrit en arabe un traité qui sera traduit en latin au sous le titre Algoritmi de numero Indorum.
"Algoritmie des nombres indiens".
Algoritmie est la latinisation de son nom par les traducteurs : Alchoarismi puis Algorismi, Algorismo, Algoritmi.
Un de ses ouvrage a d'ailleurs donné son nom à l'algèbre (voir cet article), dont le titre de la traduction par Gilbert de Cremone : Liber Maumeti filii Moysi Alchoarismi de Algebra et Almuquabala, où l'on retrouve traduit son nom : Maumeti filii Moysi Alchoarismi (Muhammad Ben Musa al Kwuwarizmi) et le fameux Alchoarismi ...
Joannes Sacrobosco, moine ayant étudié à Oxford est reçu à l'université de la Sorbonne le et élu professeur de Quadrivium peu après.
C’est vers cette date qu’il compose De Algorismo.
Il est l'un des premiers docteurs du Moyen Âge à utiliser les écrits astronomiques des Arabes, considéré d'ailleurs en Angleterre comme ayant introduit l'usage des « chiffres » (sifer) que le pape Sylvestre II avait tenté en vain de répandre plus tôt.
Algoritmie désigne alors aussi ce nouveau système de numération, le système de numération de position avec le zéro.
Sous l’influence de l’ancien espagnol algorismo, le mot apparaît aussi en français déjà vers 1230 sous la forme augorisme, puis algorisme au , pour désigner le calcul en chiffres, l’arithmétique.
La forme moderne du terme reprend le latin médiéval algorithmus, altération influencée par arithmetica et d'autres, du grec ancien arithmos = nombre.
Définition générale Un algorithme est une méthode générale pour résoudre un type de problèmes.
Il est dit correct lorsque, pour chaque instance du problème, il se termine en produisant la bonne sortie, c'est-à-dire qu'il résout le problème posé.
L'efficacité d'un algorithme est mesurée notamment par : sa durée de calcul (en partant du principe que chaque instruction a un temps d'exécution constant) ; sa consommation de mémoire vive ; la précision des résultats obtenus (par exemple avec l'utilisation de méthodes probabilistes) ; sa scalabilité ; sa parallélisation Les ordinateurs sur lesquels s'exéc
Cette région est aussi le noyau de vastes empires comme l'Empire bactrien, l'Empire kouchan ou encore l'Empire ghaznévide.
L'expansion de l'islam y a commencé dès la fin du .
En 1979, les troupes soviétiques interviennent militairement en Afghanistan et assassinent le président Hafizullah Amin.
Le mouvement taliban émerge alors en 1994, sous la direction du mollah Omar, et profite de ces divisions pour prendre le pouvoir à Kaboul en 1996.
Une partie du territoire demeure cependant sous le contrôle des moudjahidines de l'Alliance du Nord, qui poursuivent la lutte contre les talibans.
Fin 2001, le régime taliban est défait par une coalition internationale menée par les États-Unis, en raison de son refus de livrer le chef d'Al-Qaïda, Oussama ben Laden, responsable des attentats du 11 septembre 2001.
Les forces de l'Alliance du Nord reprennent le pouvoir et forment en 2004 la république islamique d'Afghanistan, de type présidentiel, dirigée par un président aux pouvoirs étendus mais contrôlés par un Parlement bicaméra
Elle fut lancée en 1854 par le mathématicien britannique George Boole.
Elle fut utilisée la première fois pour les circuits de commutation téléphonique par Claude Shannon.
Exemple introductif L'algèbre de Boole des fonctions logiques permet de modéliser des raisonnements logiques, en exprimant un « état » en fonction de conditions.
Dans le reste de l'article, on indiquera les diverses notations, mais on en privilégiera une pour conserver une certaine homogénéité.
Algèbre de Boole des valeurs de vérité On appelle B l'ensemble constitué de deux éléments appelés valeurs de vérité {VRAI, FAUX}.
On privilégiera dans la suite la notation .
Sur cet ensemble on peut définir deux lois (ou opérations) binaires, les lois ET et OU, et une opération unaire, la négation (ou le complémentaire).
Pour l'ensemble des exemples et propriétés suivantes, Conjonction Elle est définie de la manière suivante : a ET b est VRAI si et seulement si a est VRAI et b est VRAI.
Cette loi est aussi notée : : Opérateur point ; ; « & » ou « && » : cette implémentation fait partie de plusieurs langages de programmation tels que Perl, C, PHP, Swift ; « and » ou « AND » : la plupart des langages de programmation comme, par exemple, Ada, Pascal, Perl, Python, PHP proposent cette fonction ; « ∧ » : utilisée dans plusieurs notations algébriques et en APL ; « * » ; le symbole d'une multiplication ordinaire est utilisée dans quelques langages ne disposant pas de fonction adaptée.
On privilégiera dans la suite la notation « ».
La table de cette loi (analogue à une table d'addition ou de multiplication) n'est pas une table de vérité.
Disjonction Elle est définie de la manière suivante : a OU b est VRAI si et seulement si a est VRAI ou b est VRAI.
(En particulier, si a est vrai et que b est vrai aussi, alors a OU b est vrai.) Cette loi
Ada est un langage de programmation orienté objet dont les premières versions remontent au début des années 1980.
Présentation Ada est un langage de programmation conçu par l’équipe de CII-Honeywell Bull dirigée par Jean Ichbiah en réponse à un cahier des charges établi par le département de la Défense des États-Unis (DoD).
Les premiers travaux autour du projet ont commencé à la fin des années 1970 et dès 1979 un preliminary ADA reference manual est publié dans la revue du Special Interest Group on Programming Languages de l'ACM.
La première version validée du projet sort au début des années 1980 sous le nom d'Ada 83.
Pour développer le langage, l'équipe de Jean Ichbiah s'est inspirée de son précédent langage LIS (Langage d'Implémentation de Systèmes), conçu à la CII pour permettre le développement de systèmes d'exploitation portables (à 95 %, disait Ichbiah).
Ada 83 a été ensuite repris et amélioré au milieu des années 1990 pour donner Ada 95, le second langage objet normalisé de manière internationale (publié en , il est précédé de peu par Common Lisp, publié en ).
Sous les auspices de l’Organisation internationale de normalisation (ISO), le langage a bénéficié d'un amendement (Ada 2005) puis d'une nouvelle révision appelée Ada 2012.
Le nom « Ada » a été choisi en l’honneur d’Ada Lovelace, sans doute la première informaticienne de l’histoire.
Il est associé à la couleur verte car, lors de l’appel d’offres du DoD, les différentes propositions étaient désignées par des couleurs pour éviter tout biais, et l’équipe qui l’a conçu était l’équipe verte.
Il est souvent utilisé dans des systèmes temps réel et embarqués nécessitant un haut niveau de fiabilité et de sécurité.
De nos jours, Ada est employé bien sûr par son initiateur, mais aussi dans toutes les techniques de pointe : en France, l’automobile, les transports ferroviaires (Alstom, Siemens Mobility, Ansaldo STS), les technologies aéronautiques (Thales Land and Air Systems, Thales Avionics, Airbus, Airbus Defence and Space) et les technologies spatiales (Thales Alenia Space, ArianeGroup, CNES, Arianespace).
En 2013, il est possible de trouver des compilateurs Ada pour certains systèmes d’exploitation (Windows, Linux, VxWorks) et architectures matérielles, y compris un compilateur libre (GNAT, inclus dans GNU Compiler Collection) compilant de l’Ada 83/95/2005/2012.
Ada est parfois utilisé en introduction aux cours de programmation informatique avancée, et
LAuvergne ( ou Euvarnhà) est une région historique et culturelle située dans le centre de la France, au cœur du Massif central.
De 1941 à 1946 et de 1956 à 2015, la région Auvergne fut également une région administrative française composée des quatre départements de l'Allier, du Cantal, de la Haute-Loire et du Puy-de-Dôme.
Cette région a été supprimée le par la loi sur l'Acte de la décentralisation.
Les départements qui la composaient font maintenant partie de la nouvelle région Auvergne-Rhône-Alpes.
Avec plus de d'histoire, l'Auvergne est une des plus anciennes régions de France et une des mieux identifiées.
Toutefois, son territoire est perçu de façon variable et le géographe Pierre Bonnaud compte quatre définitions possibles pour les contours de la région.
Ainsi, en plus de l’ancienne région administrative, il y a deux Auvergne historiques.
La première a existé jusqu'au et correspond à la cité des Arvernes ou Arvernie qui se perpétua avec le diocèse primitif de Clermont.
La constitution du duché de Bourbon confisqua le nord de son territoire et laissa une province plus petite au .
Enfin, dans limaginaire parisien, l'Auvergne apparaît souvent comme une région plus vaste.
Elle y a imposé son folklore et a été identifiée comme celle des « Auvergnats de Paris » ou « bougnats ».
Il n'est pas rare que toute la partie sud du Massif central soit ainsi assimilée à l'Auvergne.
Clin d’œil à l'histoire, cette aire territoriale fait penser à celle des peuples vassaux des Arvernes sous l’Antiquité.
Même si cette région n’a plus de concrétisation administrative, son histoire et sa géographie lui donnent une profonde cohérence.
Sa métropole, Clermont-Ferrand, la polarise en totalité et confirme cette unité.
Dénomination et blason L'Auvergne tient son nom du peuple des Arvernes, dont le nom est généralement interprété comme « ceux qui vivent devant des terres plantées d'aulnes » par composition du préfixe gaulois are (« près de », « devant ») et de verno ou uerno (« aulnes » ou « aulnaies »).
Le nom Auvergne est écrit en roman médiéval ou en auvergnat Arvernha, Auvernha, Auvernhe ou dans le nord de la Lozère Alvernhe.
La chaîne évolutive de ce toponyme est Arvernia - Alvernia - Alvernha - Auvernha - Auvergne.
Le blason de l'Auvergne, d’or au gonfanon de gueules bordé de sinople, a été pris par les comtes d'Auvergne depuis au moins le , les sceaux et l'iconographie des comtes et présentant déjà le gonfanon pour emblème de l'Auvergne.
L'origine de cet emblème n'est pas certaine.
Il pourrait s'agir de la bannière de l'abbé d’Aurillac autour de laquelle se rallièrent les chevaliers de la nation d'Auvergne lors de la conquête de Jérusalem ou alors de celle d'Eustache III, aïeul d'Adélaïde de Brabant, la mère du comte.
Eustache III avait le titre de comte de Bo
Il appartient à la région Hauts-de-France.
L'Insee et La Poste lui attribuent le code 02.
Gentilé Les habitants du département de l'Aisne sont appelés les Axonais et Axonaises.
Géographie L'Aisne est entourée par les départements du Nord, de la Somme, de l'Oise, de Seine-et-Marne, de la Marne et des Ardennes, ainsi que par la Belgique.
Selon le recensement de 2003, la surface boisée du département est de , soit 16,6 % pour une moyenne métropolitaine de 27,4 %.
Cours d'eau : l'Escaut (qui prend sa source près du Catelet), l'Aisne, la Marne, l'Ourcq, la Vesle, la Somme qui prend naissance à Fonsomme, l'Oise, la Serre.
Transports Canaux : le département est traversé par de nombreux canaux (par exemple le canal de Saint-Quentin, ).
En 1873, le département de l'Aisne possédait déjà dix chemins de fer représentant un développement total de .
Histoire L'Aisne fut l'un des créés en 1790.
Son découpage et son établissement furent confiés par à Jean Charles Joseph Hyacinthe de Sars, futur maire de Laon en 1800.
Il fut constitué de territoires issus des anciens Gouvernements militaires puis civils de l'Île-de-France (Laonnois, Soissonnais, Noyonnais, Valois), de la Champagne (Brie, Omois) et de Picardie (Thiérache, Vermandois).
Il est à préciser que les territoires issus du Gouvernement d'Île-de-France ont souvent été cités comme étant issus de la province de Picardie.
Le territoire du département regroupe la principale partie de la généralité de Soissons créée en 1595 (élections de Soissons, Laon, Guise...), et le territoire de l'élection de Saint-Quentin pris à la généralité d'Amiens.
De 1791 à 1793, les six districts (Saint-Quentin, Vervins, Laon, Chauny
L’Allier () est un département situé dans la région Auvergne-Rhône-Alpes.
L’Insee et La Poste lui attribuent le code 03.
Ce département correspond à une large partie de l'ancienne province du Bourbonnais.
Pour cette raison, les habitants du département sont officiellement appelés Bourbonnais.
Depuis quelques années, la communication du conseil départemental de l'Allier met en avant l'appellation , par exemple sur son logo.
Gentilé Il n'existait pas de gentilé traditionnel pour nommer les habitants du département de l'Allier jusqu'au , date à laquelle le nom de Bourbonnais et Bourbonnaise est officialisé par le conseil départemental.
En effet, les principaux noms usités étaient Bourbonnais, Élavérins, Alliérins et… habitants de l'Allier et le terme Bourbonnais était de loin le plus couramment utilisé tant par la presse locale que par les instances politiques, notamment le conseil général de l'Allier.
Une enquête de ce dernier, datée de 2001, réalisée auprès de la population, a montré que 50 % des habitants se définissaient comme Bourbonnais (et 35 % comme habitants de l'Allier) et lors de la consultation publique « Allier 2021 », 70 % des sondés ont estimé que Bourbonnais est le gentilé idéal pour les habitants du département.
Il correspond à la majeure partie de l'ancienne province du Bourbonnais, à l'exception de Saint-Amand-Montrond et de sa région qui furent rattachés au Cher.
Au la région Auvergne, à laquelle appartenait le département, fusionne avec la région Rhône-Alpes pour devenir la nouvelle région administrative Auvergne-Rhône-Alpes.
Géographie Le département se trouve au centre de la France (le centre géographique de la France continentale est disputé entre plusieurs communes du Nord-Ouest de l'Allier et du Sud du Cher).
Il a une superficie de ( département français) mesurant environ d'est en ouest et du nord au sud.
Le département de l'Allier est formé de la majeure partie de l'ancien Bourbonnais (une petite partie occupe le sud du Cher).
Il fait partie des 11 départements de la région Auver
Les Alpes-de-Haute-Provence (), appelées « Basses-Alpes » jusqu'en 1970, en provençal respectivement « Aups-d'Aut-Provenço » (prononciation : « Aw d'Awt'-prouvince ») et « Bassas-Aups » (prononciation : « Basse-Aw ») sont un département français de la région Provence-Alpes-Côte d'Azur.
L'Insee et la Poste lui attribuent le code 04.
Sa préfecture est Digne-les-Bains.
Gentilé Ses habitants se nomment les Bas-Alpins (Bas-Alpines au féminin), en référence au nom de « Basses-Alpes » que portait le département jusqu'au .
Géographie Avec une superficie de , le département occupe la dix-septième place des plus grands départements.
Limitrophe de l'Italie, le département des Alpes-de-Haute-Provence est entouré par les départements des Alpes-Maritimes, du Var, du Vaucluse, de la Drôme et des Hautes-Alpes.
La vallée de la Durance, artère du département, coupe cette zone en deux moitiés ; les Préalpes, zone de montagne intermédiaire aux vallées encaissées et aux villages très enclavés ; les Grandes Alpes, qui regroupent là les vallées de l'Ubaye, de la Blanche et du haut Verdon (en amont de Colmars-les-Alpes), où l'économie s'est reconstruite autour du tourisme de montagne (stations de ski).
En Haute-Ubaye, les sommets dépassent d'altitude et tous les cols avoisinent ou dépassent les d'altitude.
En 1877, n’avaient pour seul accès que des sentiers ou des chemins muletiers.
L'aléa sismique est modéré (zone 3) à moyen (zone 4), différentes failles comme celle de la Durance étant situées dans le département.
Environnement Les prairies du département sont envahies par Xeropicta derbentina, un petit escargot blanc originaire des steppes allant du Caucase à la Croatie, qui monte par groupes sur les herbes.
Généralement, il ne cause pas de dommages à la flore, mais il peut introduire des parasites dans les poumons des moutons.
C'est dans cette vallée qu'on trouve les axes de circulation les plus importants (autoroute A51, voie ferrée, nationale).
La quasi-totalité du département se sit
Les Alpes-Maritimes (prononcé ) sont un département français de la région Provence-Alpes-Côte d'Azur.
Ses habitants sont appelés mais cette appellation est très rarement employée et on utilise plus fréquemment , plus approprié pour désigner la population vivant sur la bande côtière azuréenne de Menton à Théoule-sur-Mer sur la Côte d'Azur en englobant également les stations de ski.
L'Insee et La Poste lui attribuent le .
Il est alors composé essentiellement du comté de Nice, détaché du royaume de Sardaigne et réuni à la France, ainsi que de la principauté de Monaco (Monaco, Roquebrune et Menton à l'époque) annexée et l'arrondissement de San Remo, annexé à la République ligurienne.
En 1814, le comté de Nice retourne au royaume de Sardaigne et Monaco recouvre son indépendance mais sous protectorat sarde.
Lors du rattachement du comté de Nice à la France (avril 1860 - à l'exception de Tende et La Brigue, qui ne deviendront françaises qu'en 1947 et de Pigna et du marquisat de Dolceacqua, restés italiens), un second département des Alpes-Maritimes est créé par l'adjonction audit comté de Nice de l'arrondissement de Grasse, détaché du département du Var.
Géographie Situation Le département des Alpes-Maritimes est limitrophe par les départements du Var au sud-ouest et des Alpes-de-Haute-Provence au nord-ouest ainsi que par l'Italie à l'est et la mer Méditerranée au sud.
Sa topographie est très contrastée.
Comme son nom l'indique, la plus grande partie du département est partie constituante de l'ensemble topographique des Alpes - et notamment des Alpes maritimes - mais il a également la particularité d'être un département côtier avec sa façade méditerranéenne.
Relief Le sommet culminant du département - situé sur la frontière franco-italienne - est la cime du Gélas () qui domine, plus à l'est, la vallée des Merveilles.
En effet, le mont Argentera est certes plus élevé avec d'altitude mais il est situé en territoire italien.
Le mont Mounier () domine au sud le vaste dôme de Barrot formé d'une
Le département de l'Ardèche () est un département français situé dans la région Auvergne-Rhône-Alpes.
L'Insee et la Poste lui attribuent le code 07.
À quelques territoires près, ce département correspond à l'ancienne province du Vivarais qui dépendait elle-même de la province du Languedoc.
Dénomination L'Ardèche est appelée, en occitan vivaro-alpin, Ardecha (ou Ardecho).
Les habitants de l'Ardèche sont appelés Ardéchois.
L'Ardèche correspond approximativement à l'ancienne province du Vivarais.
Démographie L'Ardèche est un département assez peu peuplé, avec une densité moyenne de , contre pour la France métropolitaine en .
Le département affiche de fortes disparités de peuplement entre la vallée du Rhône et les bassins d'Annonay ou d'Aubenas d'une part, et les très faibles densités du plateau.
La population reste plutôt rurale : en 2015, 71 % des habitants vivaient dans des communes de moins de contre seulement 33 % pour la France entière.
Certaines communes se développent grâce à leur position géographique, comme Saint-Péray, Guilherand-Granges et Soyons, situées dans l'agglomération de Valence (Drôme).
Les localités de l'extrême sud-est du département bénéficient de l'attraction de la zone du Tricastin et de l'activité touristique de la région de Vallon-Pont-d'Arc.
A contrario, certaines municipalités du nord, du centre, et de l'ouest du département continuent de subir une perte parfois sévère de population, souvent causée par une mauvaise accessibilité routière et la faiblesse des bassins d'emplois.
Privas, , est la préfecture la moins peuplée de France et Largentière la seconde sous-préfecture possédant la plus faible population avec , juste derrière Castellane.
Le département compte vingt-deux unités urbaines, dont quatre comptent plus de (Aubenas, Tournon-sur-Rhône, Privas et Annonay).
La seule aire urbaine dépassant les est celle d'Aubenas avec en 2015.
Huit autres communes du département appartiennent à des unités urbaines centrées sur des communes d'un autre département.
Les unités urbaines regroupant plus de sont : Aires urbaines Selon l'INSEE, l'Ardèche compte en date de 2010 dix aires urbaines.
L’Insee et la Poste lui attribuent le code 09.
Sa préfecture est Foix qui se trouve à 772 kilomètres de Paris à vol d'oiseau.
Le département a été formé en 1790 de l'addition de l'ancien comté de Foix (406 455 hectares) et de presque l'entièreté du Couserans (162 509 hectares).
Au total la superficie du département ariégeois est de 489 387 hectares.
Il est frontalier au Sud de la principauté d'Andorre et de la Catalogne, à l'Ouest de la Haute-Garonne et à l'Est des Pyrénées Orientales et de l’Aude.
C'est un département de piémont et de haute montagne possédant de nombreux sites historiques allant de la préhistoire jusqu'à nos jours.
Une partie du Lauragais s’étend sur le nord-est du département.
La pique d'Estats, le pic du Montcalm et le pic du Port de Sullo sont les points culminants du département avec , et respectivement.
Géographie humaine L'Ariège fait partie de la région Occitanie.
Elle est limitrophe des départements de la Haute-Garonne (à l'ouest et au nord), de l'Aude à l'est et des Pyrénées-Orientales au sud-est, ainsi que de l'Espagne (province de Lérida) et de l'Andorre au sud.
Il est en outre composé de 13 cantons, 8 intercommunalités et 327 communes.
En 2009, le parc naturel régional des Pyrénées ariégeoises est créé, couvrant environ 40 % de la superficie du département de l'Ariège.
Une demande au Conseil d'État a été déposée en 2005 a
L'Insee et la Poste lui attribuent le code 10.
Les habitants de ce département sont appelés les Aubois.
Avec selon le recensement de 2015, l'Aube se situe en en nombre d'habitants sur le plan national et sur l'ensemble du Grand Est.
Le département est constitué tel qu'il est encore aujourd'hui par le décret de l'Assemblée nationale du .
Comme une soixantaine de départements en France, il prend le nom d'un cours d'eau.
Géographie Situation Le département de l'Aube est situé au sud-ouest de la région Grand Est.
Elle est limitrophe des départements de la Marne au nord (sur de long environ), de la Haute-Marne à l'est (sur de long), de la Côte-d'Or au sud-est (sur ), de l'Yonne au sud-ouest (sur ) et de Seine-et-Marne à l'ouest (sur ).
Forêts et lacs Le département compte de forêts.
Le parc naturel régional de la forêt d'Orient est l'un des premiers parcs naturels créés en France.
On y trouve le lac d'Orient, et les lacs Amance et du Temple où l'on peut s'adonner à la pêche, aux loisirs nautiques ou à la baignade.
Les lacs sont en partie spécialisés dans une ou plusieurs de ces activités.
Au 13 août 2023 selon l'L'Est-Éclair il y a dans l'Aube, 17 constats d'attaques, avec 32 victimes.
Ce sont au niveau national, soixante départements français qui recourront au dispositif d'aide à la protection, face à la prédation.
Entre 1950 et 1985, la température moyenne annuelle r
L'Aude (prononcé ) est un département français de la région Occitanie, qui se situe dans le Sud de la France.
L'Insee et la Poste lui attribuent le code 11.
Histoire Les premiers humains Des traces de la présence humaine, sous forme de percuteurs et d'outils travaillés datant d'environ 1 500 000 ans av.
J.-C., sont trouvées dans le département sur la butte de Grazailles, à Carcassonne.
Cependant, la découverte la plus intéressante est celle du crâne de l'homme de Tautavel faite par Henry de Lumley dans la commune de Tautavel dans le département voisin des Pyrénées-Orientales.
Il s'agit du plus vieux crâne connu en Europe, datant d'environ L'"homme" de Tautavel vivait vraisemblablement dans toute la région.
L'emplacement est stratégique puisqu'il se situe au carrefour de la Via Aquitania et d'une antique voie existante, la Voie Héracléenne, ainsi qu'en bord de mer et près de l'embouchure de l'Aude.
Carcassonne devient latine en 30 avec de nombreuses exploitations agricoles céréalières.
La Septimanie recouvrait l'Aude mais aussi toute la région du Languedoc-Roussillon.
Mise en place des comtés En 817, Louis le Débonnaire détache le Carcassès et le Razès de la Septimanie pour les réunir au marquisat de Toulouse et au royaume d'Aquitaine.
Le premier comte de Carcassonne, Oliba, de la famille des comtes de Barcelone, est alors mis en place en 819.
En 880, le comté du Razès est uni par un mariag
L'Aveyron () est un département français situé dans la région Occitanie, dans le sud-ouest de la France.
Ce département reprend approximativement les contours de l'ancienne province du Rouergue.
L'Aveyron est l'un des plus grands départements de France métropolitaine par sa superficie (le cinquième avec , sixième si l'on tient compte de la Guyane).
Les habitants de l'Aveyron sont les Aveyronnais.
Le département fait partie de l'académie de Toulouse et dépend de la cour d'appel de Montpellier.
L'Insee et la Poste lui attribuent le code 12.
Histoire Le département de l'Aveyron est créé en 1790 sur la majeure partie du territoire de l'ancienne province du Rouergue.
Ses premiers habitants connus sont les Rutènes à l'époque gauloise, mais le peuplement est beaucoup plus ancien (premier département de France pour le nombre de dolmens : plus de mille).
En 1808, le département est amputé du canton de Saint-Antonin-Noble-Val pour créer le département de Tarn-et-Garonne.
Au la région Midi-Pyrénées, à laquelle appartenait le département, fusionne avec la région Languedoc-Roussillon pour devenir la nouvelle région administrative Occitanie.
Culture Sous-dialecte régional Le dialecte régional parlé dans l'Aveyron est une forme d'occitan languedocien : le rouergat.
Face au risque de disparition de celui-ci, plusieurs associations demandent à l'État et aux collectivités une politique linguistique ambitieuse.
En rouergat, Aveyron s'écrit : Avairon (orthographe classique de l'occitan).
Roergue fòrma lo despartament de l'Avairon ; Oboyróu (orthographe de l'abbé Vayssier).
Rouèrgue fouórmo lou desportomén de l'Oboyróu.
Politique Géographie Le département de l'Aveyron se situe dans le Sud du Massif central.
Son point le plus haut est situé près du lieu-dit les Cazalets, culminant à sur les pentes occidentales du signal de Mailhebiau, sur le plateau de l'Aubrac.
Découpé en plusieurs régions naturelles comme les Grands Causses ou le rougier de Camarès, ce département est constitué de hauts plateaux rocheux anciens d'une grande variété géologique.
Son territoire américain continental couvre une grande partie du Cône Sud.
L'indépendance vis-à-vis de l'Espagne est définitivement déclarée le lors du Congrès de Tucumán.
D'une superficie de , l'Argentine a une densité de population de seize habitants par kilomètre carré.
Il connaît cependant une crise économique depuis la fin des années 2010, marquée par une forte inflation et la hausse de la pauvreté.
Origines du nom Le nom « Argentina » (en français « Argentine ») dérive du nom latin qui désignait l'argent ( et en espagnol).
Il fut probablement utilisé par les navigateurs vénitiens ou génois et son origine pourrait se trouver dans les cadeaux en argent faits par les peuples amérindiens aux explorateurs européens, notamment Sébastien Cabot, ou aux ornements qu'ils portaient.
Une autre explication pourrait être la légende de la Sierra de la Plata, trésor légendaire où le Río de la Plata était censé conduire.
Le nom « Río de la Plata » figure dans un atlas vénitien de 1536.
Le cartographe portugais Lopo Homem est le premier à utiliser le terme « Terra Argentea » sur une carte de 1554.
Le nom « Argentina » fut popularisé par le poème de Martín del Barco Centenera Argentina y Conquista del Rio de la Plata publié en 1602.
En 1860, « Argentina » devint le nom officiel de la République Argentine.
Géographie Données générales La surface totale de l'Argentine est répartie de la façon suivante (excepté l’Antarctique) : total : ; terre : ; eau : .
L'Argentine s'étend sur du nord au sud et d'est en ouest.
est un réalisateur, producteur, scénariste et monteur japonais, né le à Tokyo, où il est mort le .
Il est considéré comme l’un des cinéastes les plus célèbres et influents de l’histoire du cinéma.
En cinquante-sept ans de carrière cinématographique, il a réalisé plus de trente films.
Après une brève expérience de peintre, Akira Kurosawa entre dans l’industrie cinématographique japonaise en 1936 en tant qu’assistant réalisateur et scénariste.
Son huitième long métrage, , sort en 1948 et est acclamé par la critique, consolidant sa réputation.
Ce film marque les débuts de sa collaboration avec l’acteur Toshirō Mifune, qui va tourner dans seize de ses films.
Pour , dont la première a lieu à Tokyo en , Akira Kurosawa reçoit le Lion d’or de la Mostra de Venise.
Cette récompense inattendue permet au film d’être diffusé en Europe et en Amérique du Nord.
Son succès public et critique ouvre les portes de l’Occident au cinéma japonais et permet à d’autres cinéastes japonais d’obtenir une reconnaissance internationale.
Des au début des , Kurosawa réalise environ un film par an, dont , et .
Au début des , il devient beaucoup moins prolifique, mais ses œuvres tardives continuent de remporter des prix, dont la Palme d’or au Festival de Cannes pour Kagemusha.
En 1990, il reçoit l’Oscar d’honneur décerné par l’ .
Biographie Enfance et éducation cinématographique (1910-1935) Kurosawa naît le dans le quartier de Higashiōi (arrondissement de Shinagawa) à Tokyo.
Il est le benjamin d’une lignée de sept enfants.
Deux d’entre eux sont presqu’adultes à sa naissance, et une de ses sœurs meurt peu de temps après.
Sous l’influence d’un de ses professeurs d’école élémentaire, , il se passionne pour la peinture et le dessin.
À cette époque, il étudie également la calligraphie et le kendo.
L’enfance d’Akira Kurosawa est également très influencée par son frère Heigo, de quatre ans son aîné.
Pour certains critiques, cet événement a fortement influenc
Il est frontalier à l'ouest-nord-ouest avec la Namibie, au nord et au nord-nord-est avec le Botswana, au nord-est avec le Zimbabwe, et à l'est-nord-est avec le Mozambique et l'Eswatini.
Le Lesotho est pour sa part un État enclavé dans le territoire sud-africain.
L'Afrique du Sud compte d’habitants en 2018 répartis en 80,2 % de Noirs, 8,8 % de Coloureds, 8,4 % de Blancs et 2,5 % d'asiatiques (sous-continent indien).
L'égalité des revenus entre les différents groupes de populations n'a pas progressé depuis la fin de l'apartheid et l'Afrique du Sud connaît un taux d'inégalité parmi les plus élevés au monde.
C'est la deuxième puissance économique d'Afrique derrière le Nigeria.
Géographie La république d'Afrique du Sud est entourée au nord par la Namibie (ancienne province sud-africaine du Sud-Ouest africain), le Botswana et le Zimbabwe, au nord-est par le Mozambique et l'Eswatini.
Le Lesotho est quant à lui enclavé au sein du territoire sud-africain.
À ce territoire s'ajoute l’archipel des Îles du Prince-Édouard (île Marion et île du Prince-Edward) et, jusqu'en 1994, Walvis Bay (enclavée au sein du Sud-Ouest africain et seul port en eau profonde de la région).
Les frontières terrestres sud-africaines atteignent (Botswana : ; Lesotho : ; Namibie : ; Mozambique : ; Eswatini : ; Zimbabwe : ).
Nom Langue et ethnie Aka peut désigner : Akha, peuple de Birmanie qui parle le akha ; Akas, peuple de pygmées nomades d’Afrique ; Aka, langue bantoue (Afrique) ; tribu Aka, tribu d’Inde de l'État d’Arunachal Pradesh.
Patronyme Eugène Aouélé Aka (1948-), homme politique ivoirien.
Pseudonyme Atsutsè Kokouvi Agbobli (1941-2008), historien, journaliste, et homme politique togolais ; AKA (1988-2023), rappeur sud-africain.
Art Aka ou AKA peut désigner : AKA, film de 2002 de l'écrivain Duncan Roy ; A.K.A., album de Jennifer Lopez ; AKA, film de 2023 de Morgan S.
Autre Aka peut désigner : Aka birman, forme martiale ou séquence de combat réalisée dans le vide, pratiquée dans les arts martiaux birmans.
Sigle AKA peut faire référence à : Abstrackt Keal Agram, groupe de musique électronique.
AKA, type de navire selon la liste des codes des immatriculations des navires de l'US Navy.
Aka, acronyme anglais, signifie « also known as'' », équivalent à « alias » en français.
Code AKA peut faire référence à : .
Aka peut faire référence à : langues akan, langues parlées au Ghana et en Côte d'Ivoire, selon le code ISO 639 alpha-3.
L' est un art martial japonais (budo), fondé par Morihei Ueshiba ōsensei entre 1925 et 1969.
Il a été créé à partir de l'expérience que son fondateur avait de l'enseignement des koryu (écoles d'arts martiaux anciennes), essentiellement laikijutsu de l'école daitō ryū et le kenjutsu (art du sabre japonais).
L'aïkido se compose de techniques avec armes et à mains nues utilisant la force de l'adversaire, ou plutôt son agressivité et sa volonté de nuire.
Ces techniques visent non pas à vaincre l'adversaire, mais à réduire sa tentative d'agression à néant.
En fait, dans l'esprit de l'aïkido, il n'y a pas de combat, puisque celui-ci se termine au moment même où il commence.
Conformément à cette logique, il n'existe pas de compétition d'aïkido excepté dans le style Shodokan fondé par Kenji Tomiki (et de ce fait appelé aussi Tomiki ryu, École Tomiki).
De plus, l'aïkido est aussi intimement lié à la religion Shinto.
Morihei Ueshiba était un fervent pratiquant shinto, il fut également initié à la religion Ōmoto-kyō, au bouddhisme Shingon et au Kototama.
Aïkido peut donc se traduire par « la voie de la concordance des énergies »
En métallurgie, un alliage est un mélange de plusieurs éléments chimiques, dont le principal constituant est un métal, et dont les caractéristiques sont celles d'un matériau métallique .
Les caractéristiques mécaniques des métaux purs sont la plupart du temps relativement faibles.
Le fait d'ajouter d'autres éléments permet de « durcir » le métal en augmentant ses caractéristiques mécaniques.
Outre les renforcements mécaniques engendrés par déformation, tels que l'écrouissage, il existe des durcissements chimiques par addition d'éléments en solution solide ou par précipitation de phases secondaires durcissantes telles que les carbures.
Ces ajouts permettent également de modifier les caractéristiques chimiques, telle que la résistance à la corrosion, ou d'améliorer d'autres caractéristiques, par exemple la coulabilité.
Dans un alliage, l'élément métallique majoritaire, c'est-à-dire constituant la plus importante partie du mélange, est appelé « métal de base » ou « base ».
Les éléments ajoutés volontairement sont appelés « éléments d'alliage » ou « éléments d'addition » et les éléments non désirés sont appelés « impuretés ».
Les éléments d'alliage sont le plus souvent des métaux, mais peuvent également être d'autres éléments chimiques tels que le carbone (dans l'acier ou la fonte) ou le silicium (dans l'aluminium).
Quand l'élément d'alliage n'est pas un métal, sa teneur reste généralement faible (quelques % massique au maximum).
Ainsi, dans un acier la concentration en carbone est inférieure à 2 % massique (inférieure à 7 % massique dans le cas de la fonte), alors qu'il est possible de faire un alliage cuivre-zinc (communément appelé laiton) avec 50 % de chacun des éléments.
Histoire Il existe également des alliages dits naturels, par exemple l'électrum, alliage d'or et d'argent natifs utilisé dans la Préhistoire et l'Antiquité : Varna, Asie Mineure, Ur, Égypte, entre autres.
Au , dans un ouvrage Sur les Pierres, le philosophe Théophraste explique le titre d’un alliage est déterminé en collybos, drachmes ou demi-drachme - ou encore en grains d'orge.
Alliage binaire Alliage binaire à une seule phase Un alliage homogène est constitué d'une seule phase solide homogène.
Pour obtenir un alliage homogène, il faut qu'il y ait miscibilité totale entre les éléments d'alliage.
Il y a deux possibilités : Les deux éléments d'alliage sont solubles l'un dans l'autre quelles que soient leurs proportions respectives.
La concentration de l'élément d'alliage est inférieure à la limite de solubilité.
Les règles de Hume-Rothery indiquent les conditions pour obtenir un alliage homogène avec solubilité totale à l'état solide.
Le bismuth et l'antimoine sont totalement solubles l'un dans l'autre.
Ils forment donc une solution solide quelles que soient la composition chimique et la température (à la condition de rester dans l'état solide c'est-à-dire en dessous de la température de solidus).
Le diagramme de phase qui en résulte est dans ce cas un diagramme à un
L, en forme longue le , est une monarchie absolue islamique dirigée par la dynastie des Saoud, depuis sa création en 1932 par Abdelaziz ibn Saoud.
Le Royaume abrite les deux plus grands lieux saints de l'islam : la mosquée al-Harâm (à La Mecque) et la mosquée du Prophète (à Médine).
L'Arabie saoudite est la première économie du monde arabe.
Sa compagnie nationale d'hydrocarbures, Saudi Aramco, dont le siège social est situé à Dhahran, est la première productrice mondiale de pétrole.
Géographie L'Arabie saoudite est limitrophe de l’Irak au nord, du Koweït au nord-nord-est, du Bahreïn à l'est-nord-est, du Qatar et des Émirats arabes unis à l'est, d’Oman à l'est-sud-est, du Yémen au sud-sud-est et de la Jordanie au nord-ouest ; elle est bordée par la mer Rouge à l'ouest-sud-ouest et le golfe Persique à l'est-nord-est.
En 2000, l'Arabie saoudite et le Yémen ont signé un accord afin de concrétiser leur frontière commune, source de discorde jusque-là.
À l'est-sud-est, une grande partie des frontières avec les Émirats arabes unis et Oman n'est pas clairement établie, d'où la difficulté de calculer correctement la superficie du Royaume saoudien.
Le gouvernement annonce tandis que d'autres estimations varient de jusqu'à .
Depuis la région côtière occidentale Tihama, les terres s'élèvent depuis les montagnes du Hedjaz au-dessus desquelles s'étend le plateau de Nejd, dans la partie la plus centrale.
L'Est est, quant à lui, plutôt rocailleux avec des étendues de sable en continuité jusqu'au golfe Persique.
Relativement peu peuplées, la plupart des terres varient entre désert et zone semi-aride, occupées par une traditionnelle population bédouine.
La végétation s'y limite à de maigres plantes et autres herbes.
Moins de 2 % des terres sont cultivables, soit tout de même carrés, surtout dans l'Asir, et la région haute de Najran.
L'Arabie saoudite n'a aucun lac d
LArménie (en , ), en forme longue la république d'Arménie (en , ), est un État-nation unitaire, démocratique et multipartite.
Située dans la région du Petit Caucase, en Asie occidentale, cette ancienne république socialiste soviétique possède des frontières terrestres avec la Turquie à l'ouest, la Géorgie au nord-nord-ouest, l'Azerbaïdjan à l'est et l'Iran au sud-est, mais aucun accès à la mer.
L'Arménie est membre de plus de trente-cinq organisations internationales, comme l'ONU, le Conseil de l'Europe mais aussi la Communauté des États indépendants initiée et menée par la Russie dès mai 1992, dans le cadre de laquelle entrent l'Organisation du traité de sécurité collective (OTSC) et l’Union économique eurasiatique.
En 2015, un nouvel accord de partenariat avec l'Union européenne est initié.
Bien que selon les conventions géographiques classiques elle soit située en Asie occidentale, l'Arménie est considérée comme faisant partie culturellement, historiquement et politiquement de l'Europe, voire géographiquement pour les auteurs qui placent la limite Europe-Asie non pas sur la ligne de partage des eaux du Caucase, mais sur les frontières méridionales et orientales de la Géorgie et de l'Arménie.
Le plateau arménien est d'ailleurs considéré comme le berceau des civilisations indo-européennes et le premier État au monde à avoir adopté le christianisme comme religion d'État en 301.
Si l'Arménie telle qu'elle a été définie au est peu étendue géographiquement, sur seulement un dixième de l'Arménie historique, en revanche elle est dotée d'un riche patrimoine culturel et sa longue histoire remonte à l'une des plus anciennes civilisations au monde, Urartu.
L'arrivée des Armens, peuple indo-européen, marque la constitution de la satrapie d'Arménie au Au , le royaume d'Arménie atteint son apogée sous Tigrane le Grand.
Au , le royaume d'Arménie est rétabli par la dynastie bagratide.
La principauté et ensuite le royaume arménien de Cilicie perdurent sur la côte méditerranéenne entre les .
Entre les , le plateau arménien, composé de l'Arménie occidentale et de l'Arménie orientale, est respectivement sous contrôle des empires ottoman et iranien.
Au , l'Arménie orientale est conquise par l'Empire russe, mais la partie occidentale continue d'être soumise à l'Empire ottoman.
L’Angola (en forme longue : la république d'Angola ; en portugais : ) est un État du Sud-Ouest de l'Afrique, limitrophe de la république démocratique du Congo au Nord et au Nord-Est, de la République du Congo au Nord-Ouest (par l'enclave du Cabinda), de la Zambie à l'est-sud-est et de la Namibie au sud.
Avant l'arrivée des Portugais en 1480, la contrée était appelée Ndongo.
Elle avait porté auparavant le nom Ambonde, et ses habitants étaient appelés Ambonds (on trouve également les graphies Abondos ou Abundos).
Après des années de guérilla contre la métropole coloniale, l’Angola est devenu indépendant en 1975, comme État communiste appelé république populaire d'Angola.
Le , jour de l'indépendance, Agostinho Neto devient le premier chef de l'État.
Les forces de l'UNITA et du FNLA (Front national de libération de l'Angola) affrontent le MPLA d'Agostinho Neto, soutenu par Cuba.
LAndorre, en forme longue la principauté d'Andorre ( et ), est un État d'Europe du Sud et, selon certaines définitions, de l'Ouest.
Bordée par l'Espagne et la France (donc enclavée dans l'Union européenne), et située dans le massif des Pyrénées, elle est principalement constituée de montagnes élevées.
Il s'agit d'un des plus petits États souverains d'Europe, avec une superficie de et une population estimée à en 2021.
La langue officielle est le catalan, la monnaie officielle est l'euro.
La principauté, dont la création remonte à 788 sous le règne de Charlemagne, est régie par un système unique, le paréage de 1278 et 1288.
Si la principauté est réputée aujourd'hui pour ses pistes de ski et ses faibles taxes, elle est aussi souvent considérée comme un paradis fiscal.
Elle est membre des Nations unies depuis 1993, du Conseil de l'Europe, mais pas de l'Union européenne.
On peut voir aussi une relation entre le nom Andorra et celui des tribus dAndosins (grec : Andosinoï) qu'Hannibal, selon le grec Polybe, aurait soumises dans ces vallées, après avoir franchi l'Èbre au .
Histoire Selon une légende du , Charlemagne aurait accordé une charte aux Andorrans pour les récompenser de leurs combats contre les Maures.
C'est par ces mots que débute l'hymne andorran.
Le contrôle du territoire passa aux comtes d'Urgell, puis en 1131 à l'évêque du diocèse d'Urgell, en partage avec la famille de Caboet, puis l'héritage passa aux vicomtes de Castellbò, puis aux comtes de Foix.
Les deux coseigneurs (laïc et ecclésiastique) s'affrontèrent souvent à
Cet État est composé de deux îles principales, Antigua et Barbuda, ainsi que de quelques îles plus petites.
Antigua-et-Barbuda est membre de l'Alliance bolivarienne pour les Amériques (ALBA) depuis 2009.
Histoire Les Ciboneys habitaient les îles d'Antigua-et-Barbuda depuis -2400.
Ensuite arrivèrent les Arawaks et les Kalinagos.
Christophe Colomb y débarqua en 1493, lors de son second voyage.
Elles furent d'abord colonisées par les Espagnols et les Français, ensuite par les Anglais.
En 1674, Christopher Codrington fonda la première grande plantation de cannes à sucre sur l'île d'Antigua.
Le seul village de Barbuda prit son nom.
Codrington et les autres propriétaires y firent amener des esclaves de la côte ouest de l'Afrique.
Au , , sur la côte sud d'Antigua, abrita une part importante de la flotte britannique, sous le commandement, un temps, de l'amiral Nelson.
Ce site bien encaissé et à peine visible du large était connu comme un « trou à cyclone », un abri sûr.
L'esclavage fut aboli en 1834.
Contrairement aux autres colonies britanniques qui choisissent une abolition immédiate suivie d'une période d'apprentissage, période pendant laquelle les esclaves restent au service de leurs anciens maîtres (jusqu'en 1838), les colons d'Antigua choisissent l'abolition immédiate sans apprentissage.
En 1981, Antigua-et-Barbuda devient indépendante en tant que Royaume du Commonwealth.
Elle adhère le à l'Organisation des États de la Caraïbe orientale (OECO).
L'île d'Antigua abrite depuis 2020 le campus de l'Université des West Indies (UWI).
L'objectif de l'UWI est de s'ancrer au sein de l'Organisation des États de la Caraïbe orientale.
Le pouvoir exécutif est assuré par le premier ministre, qui est aussi le chef du gouvernement.
Le premier ministre est généralement le chef du parti gagnant des élections de la Chambre des Représentants (), tenues tous les cinq ans.
L'autre chambre du parlement, le Sénat, est constituée de qui sont nommés par le gouverneur général.
L'actuel premier ministre, Gaston Browne, de l'ABLP, a été élu le .
Barbuda, juste au nord d'Antigua, est l'autre île principale.
Les attributs du pharaon ou regalia pharaoniques sont les objets symboliques de la royauté de l'Égypte antique (couronnes, coiffes, sceptres).
En usage entre 3150 et 30 , ces attributs sont propres aux pharaons mais aussi à certains dieux tels Atoum, Rê, Osiris ou Horus.
Dans la mythologie égyptienne, ces puissants dieux sont en effet considérés comme les détenteurs originels du pouvoir royal et comme les premiers souverains de la vallée du Nil.
Successeur des dieux, le pharaon ne paraît jamais tête nue en public eu égard à sa fonction sacro-sainte.
Dans l’iconographie égyptienne, les attributs royaux apparaissent dès l'aube de la civilisation.
Déjà sous la , la couronne blanche de Haute-Égypte, en forme de mitre allongée, est portée très couramment par les souverains.
Il en va de même pour la couronne rouge de Basse-Égypte, en forme de mortier, ainsi que pour la double-couronne pschent.
Cette dernière s'adapte parfois à la coiffe-némès, un linge plissé et rayé.
Plus tardive, la coiffe bleue khépresh est assez fréquente sous le Nouvel Empire.
Puissant symbole de protection, le serpent-uræus ceint immanquablement le front royal en toute occasion.
Les sceptres sont d'autres symboles de domination.
La crosse-héqa et le flagellum-nekhekh, aux aspects pastoralistes, démontrent que le pharaon est le berger de son peuple, le guidant et le protégeant.
Parmi les autres attributs figurent la queue de taureau fixée à l'arrière du pagne, la barbe cérémonielle, les sandales et l'étui-mekes.
Généralités Pendant toute l'histoire de l'Égypte pharaonique, les couronnes, sceptres, cannes et autres accessoires royaux tels les écharpes, sandales, pagnes, ou barbe cérémonielle ont joué le double rôle de protection et de puissance.
Très prosaïquement, ces objets ont servi à distinguer le pharaon des autres humains.
Tous ces objets sacrés ont aussi conféré à leur détenteur une autorité civile en tant que commandant suprême de l'administration étatique, une autorité militaire en tant que chef des armées et une autorité religieuse en tant que représentant terrestre des dieux.
Chaque regalia est porteuse de sa propre signification symbolique.
Certains de ces objets sont antérieurs à la fondation de l'État égyptien et sont déjà attestés durant la période prédynastique.
D'autres se sont ajoutés sous la .
Couronnes Le pharaon partage avec les divinités majeures le privilège de porter des couronnes.
Ces couvre-chefs sacrés sont multiples et variés et certains se présentent comme des compositions complexes qui mêlent cornes, hautes plumes et uræus (couronnes hemhem, atef, ourerèt, hénou, etc.).
Advanced Micro Devices (AMD) est un fabricant américain de semi-conducteurs, microprocesseurs, cartes graphiques basé à Santa Clara (Californie).
La compagnie est fondée le par un groupe d'ingénieurs et de dirigeants de Fairchild Semiconductor.
Les cofondateurs d'AMD sont Jerry Sanders, , John Carey, Sven Simonsen, Jack Gifford, Frank Botte, Jim Giles et Larry Stenger.
En 2006, AMD pointe à la des 20 plus grands fabricants de semi-conducteurs, derrière Intel, Samsung, Texas Instruments, Toshiba, STMicroelectronics, Renesas et Hynix.
Au premier trimestre 2007, la chute d'AMD dans ce classement est vertigineuse puisque la société pointe à la .
Il est par contre le deuxième fournisseur de microprocesseurs pour ordinateur PC à architecture x86, après Intel.
Le marque le retour de la firme sur le marché des semi-conducteurs puisque l'action du constructeur américain frôle la barre symbolique des à , alors que sa valeur n'était que de début 2009, ce qui représente une augmentation de 435 % en un an.
AMD occupe également la deuxième place sur le marché des processeurs graphiques (GPU) derrière Nvidia depuis l'acquisition de ATI, et depuis la sortie de la 4ème génération de leurs processeurs dénommé "Ryzen", il occupe la deuxième place sur le marché des processeurs (CPU) derrière Intel.
De 2011 à 2014, AMD connaît des années terribles à cause de l’échec de l'architecture Bulldozer, mais est en partie sauvé par sa division GPU, jusqu’à l'arrivée de Lisa Su en tant que PDG qui réorganisa et relança la société grâce aux GPU Radeon RX et aux CPU AMD Ryzen.
Historique AMD est créée le avec un capital de chez l'un des cofondateurs, Jerry Sanders.
Il dira aux débuts de la société : Durant la même année, l'entreprise s'installe à Sunnyvale en Californie.
Le premier circuit intégré die est produit la même année, c'est l'AM9300, un registre à décalage MSI à .
En 1972, le premier produit créé par la société voit le jour : il s'agit de l'AM2501.
La même année, la première unité de production hors des États-Unis est mise en route à Penang en Malaisie.
En 1995 AMD introduit le microprocesseur AMD-K5 premier microprocesseur compatible avec l'architecture x86 et conçu de manière indépendante.
Puis arrivent les années 2000 où AMD est le premier à franchir le mur historique des 1 GHz grâce au AMD Athlon.
En 2003, AMD et Fujitsu créent la société commune Spansion, qui regroupe leurs activités de mémoire flash.
AMD restant l'actionnaire majoritaire avec une participation de 60 %.
Courant 2005, AMD et Fujitsu vendent leur participation dans Spansion.
Cette dernière opère donc, maintenant, comme une société indépendante.
En 2004 AMD fait une démonstration du premier processeur x86 bicœur au monde.
Le , AMD rachète ATI Technologies pour 5,4 milliards de dollars.
La même année, AMD présente les premiers processeurs x86 4 cœurs du
( « pomme » en anglais) (anciennement Apple Computer, Inc.) est une entreprise multinationale américaine qui crée et commercialise des produits électroniques grand public, des ordinateurs personnels et des logiciels.
Parmi les produits les plus connus de l'entreprise se trouvent les ordinateurs Macintosh, l'iPod, l'iPhone et l'iPad, la montre Apple Watch, le lecteur multimédia iTunes ou des logiciels à destination des professionnels tels que Final Cut Pro et Logic Pro.
En 2019, l'entreprise emploie et exploite répartis dans et une boutique en ligne où sont vendus les appareils et logiciels d'Apple, mais aussi de tiers.
Son chiffre d'affaires annuel pour l'année 2020 atteint .
Apple est créée le dans le garage de la maison d'enfance de Steve Jobs à Los Altos en Californie par Steve Jobs, Steve Wozniak et Ronald Wayne, puis constituée sous forme de société le à l'origine sous le nom d'Apple Computer.
Cependant, pour ses et pour refléter la diversification de ses produits, le mot « computer » est retiré le .
Steve Jobs quitte Apple en 1985 pour reprendre en 1997 la direction de l'entreprise alors au bord de la faillite.
Durant quatorze années, il fait son succès et sa richesse, en commençant par le lancement de l'iMac en 1998, puis l'étape disruptive de l'iPhone en 2007.
Selon un classement du magazine Fortune, Apple est la société la plus admirée dans le monde entre 2006 et 2013.
À partir de 2011, elle est au gré des fluctuations du marché, la première capitalisation boursière de la planète.
En , elle devient la première entreprise privée de l'histoire à atteindre une valeur de de dollars de capitalisation boursière.
Histoire Apple est créé le dans la maison d'enfance de Steve Jobs à Los Altos, puis constituée sous forme de société le .
Elle prend diverses facettes coordonnées avec l'évolution du monde informatique qu'elle précède, partant d'un monde sans ordinateur personnel à une société du interconnectée par l'intermédiaire de terminaux fixes et mobiles.
Parmi ses produits phares, on trouve les ordinateurs personnels et Macintosh, le baladeur iPod, le smartphone iPhone et la tablette iPad.
Apple et Steve Jobs L'image d'Apple est
Elle est pratiquée à titre de loisir par un large public d'astronomes amateurs.
Elles avaient compris le caractère périodique des équinoxes et sans doute leur relation avec le cycle des saisons, elles savaient également reconnaître certaines constellations.
Néolithique Au Néolithique, tous les grands cercles mégalithiques sont en fait des observatoires astronomiques.
Les plus connus sont Nabta Playa, vieux de , et Stonehenge (Wiltshire, Angleterre), plus tard.
Flammarion, qui le comprit l’un des premiers, parlera au sujet des cercles mégalithiques de et d'.
Ainsi, sans aucun instrument optique, les Mayas avaient réussi à décrire avec précision les phases et éclipses de Vénus.
Préalables Toutes les observations se faisaient à l'œil nu puisque les Anciens étaient aidés dans cette tâche par l'absence de pollution industrielle et surtout lumineuse.
C'est pour cette raison que la plupart des observations à l'antique seraient impossibles aujourd'hui.
Les dessins de la Grotte de Lascaux sont en étude, on a pensé que les dessins servaient d'emplacements de constellations.
Ces observations, parfois relativement simples en apparence (simple dessin de quatre o
Les acteurs et actrices pornographiques, parfois appelés « acteur ou actrice X » ou encore « hardeur » ou « hardeuse », sont les personnes se livrant à des actes sexuels non simulés dans le cadre d'un film pornographique.
Certains acteurs X se sont spécialisés dans des créneaux définis : homosexualité, bondage, sodomie, double pénétration, interracial, MILF, etc.
Histoire du film pornographique Les films pornographiques sont apparus dès l'époque du cinéma muet.
Jusqu'en 1969, ces films, destinés à une diffusion clandestine -notamment dans des maisons closes - sont réalisés et interprétés par des anonymes.
Années 1970 La première femme à avoir été considérée comme une star du X est Linda Lovelace à la suite de sa participation au film Gorge profonde (Deep throat, 1972).
Le succès de ce film, qui engrangea des recettes record, engendra bien d'autres films et de nouvelles « stars » comme Marilyn Chambers (dans Derrière la porte verte), Gloria Leonard (dans The Opening of Misty Beethoven), Georgina Spelvin (dans The Devil in Miss Jones), Tina Russell, Leslie Bovee, Sharon Mitchell, Colleen Brennan, Careena Collins, Sharon Kane, Constance Money, Linda Wong, Bambi Woods (dans Debbie Does Dallas).
En France, le documentaire Exhibition (Jean-François Davy, 1975) apporte un éclairage original sur la pornographie et révèle l'actrice Claudine Beccarie ; Exhibition est le premier film pornographique français.
Les principales stars de cette période ont été Sylvia Bourdon, Brigitte Lahaie, Karine Gambier et Barbara Moose.
Chez les hommes, ce sont Richard Allan, Jean-Pierre Armand, Alban Ceray, Gabriel Pontello, Charlie Schreiner ou Jean-Louis Vattier qui figurent dans la plupart des films de cette époque.
Leur carrière s'arrêtera au début des années 1980.
Années 1980 Cette période est qualifiée d'« âge d'or de la pornographie », au début des années 1980.
Les principaux protagonistes de cette époque sont Kay Parker, Seka, Ginger Lynn, Annette Haven, Veronica Hart, Desiree Cousteau, Vanessa del Rio, Savannah, Traci Lords, Nina Hartley ou encore Hyapatia Lee.
On note que les acteurs masculins sont moins connus que leurs collègues féminins mais certains d'entre eux font exceptions comme Jamie Gillis et John Leslie.
En France, les stars étaient Marilyn Jess, Olinka Hardiman, Colette Choisez, Dominique Saint Claire, Élisabeth Buré (active de 1975 à 1983) et Mina Houghe (active en 85 et 86) Années 1990 Le développement des technologies de support comme les cassettes vidéo VHS puis le DVD, permit l'accès au grand public des films pornographiques dans le cadre de la vie privée, en quittant le milieu restr
Une abréviation (du latin brevis, en français : « court », abrégé en « abr.
») est le raccourcissement d'un mot ou d'un groupe de mots, représentés alors par un caractère ou un groupe de caractères issus de ce mot.
L'abréviation consiste donc toujours en une suppression, plus ou moins importante.
Par exemple, « c'est-à-dire » peut s'abréger en « c.-à-d.
Il existe plusieurs méthodes pour abréger des groupes de mots, dont les plus courantes sont la siglaison et l'acronymie.
Le point autre que celui de fin de phrase est souvent l'indice d'une abréviation.
Il s'utilise quand la dernière lettre du mot abrégé est elle aussi supprimée : « Monsieur » s'abrège en « » et « Maître » en « » (« e » étant bien la dernière lettre du mot).
Si l'abréviation finit la phrase, le point abréviatif et le point final se confondent.
Histoire Abréviations romaines La phrase signifie « Le sénat et le peuple romain ».
Cette expression est abrégée sous la forme du sigle S.P.Q.R.
C'était le symbole de la République romaine.
Sur les emblèmes romains les quatre lettres représentaient le pouvoir politique romain.
Ces lettres symbolisaient l'union du Sénat et du peuple romain.
On trouvait cette devise sous forme de sigle sur les monuments publics, comme les frontons des temples ou des arcs de triomphe.
Elle était probablement également employée sur les bannières militaires.
D'une manière générale, toute réalisation impériale était susceptible d'être revêtue de cette devise.
Abréviations médiévales Abréviations modernes Parmi les nombreux symboles issus de ligatures ou de signes diacrités que l'on utilisait dans les manuscrits, certains se sont maintenus dans les écritures modernes.
Les plus importants, étant maintenant intégrés dans quasiment toutes les langues et leurs écritures sont le point d'exclamation (« !
», abréviation du latin ) et le point d'interrogation (« ?
Typologie des systèmes abréviatifs Abréviation : raccourcissement du ou des mots et, éventuellement, suppression de voyelles.
Contraction : réduction du mot par la suppression de lettres conservant une ou plusieurs lettres initiales et finales, parfois avec les lettres finales en lettres supérieures.
Sigle : initiales de plusieurs mots accolées ensemble.
Le groupe de lettres ainsi formé sera entièrement épelé.
On peut les écrire avec (forme dite « ancienne » mais toujours correcte) ou sans points abréviatifs (forme dite « moderne », qui tend à devenir la norme), par exemple : Gaz de France → GDF ou G.D.F., Société nationale des chemins de fer français → SNCF ou S.N.C.F.
(selon charte rédactionnelle du support).
Acronyme : abréviation dont le résultat forme un mot prononcé sans l'épeler.
Il ne faut jamais mettre de points abréviatifs d
Vous trouverez ici, classés par ordre lexicographique, des abréviations, acronymes ou sigles employés dans le domaine de l'informatique.
Caractère non alphabétique 2FA : two-factor authentication, double authentification /.
: Slashdot (site d'information, en anglais) :) : Smiley @ : vers (en direction de ...) & : et logique | : ou logique ₿ : bitcoin, depuis 2017 pour le distinguer du symbole ฿ du Baht # : hashtag (également mot-dièse ou mot-clic), permet de marquer un contenu avec un mot-clé plus ou moins partagé.
Antoine de Saint-Exupéry, né le à Lyon et disparu en vol le au large des côtes marseillaises, est un écrivain, poète, aviateur et reporter français.
Né dans une famille de la noblesse française, il passe une enfance heureuse malgré les morts prématurées de son père et d'un frère.
Élève rêveur, il obtient cependant son baccalauréat en 1917.
Après son échec au concours de l'École navale, il s'oriente vers les beaux-arts et l'architecture.
Devenu pilote durant son service militaire en 1922, il est engagé en 1926 par la compagnie Latécoère (future Aéropostale).
Il transporte le courrier de Toulouse au Sénégal puis rejoint l'Amérique du Sud en 1929.
Parallèlement, il devient écrivain.
Il publie, en s'inspirant de ses expériences d'aviateur, ses premiers romans : Courrier sud en 1929 et surtout Vol de nuit en 1931, qui connaît un grand succès et reçoit le prix Femina.
À partir de 1932, Saint-Exupéry se consacre au journalisme et aux raids aériens.
Il entreprend de grands reportages en Indochine en 1934, à Moscou en 1935, en Espagne en 1936, qui nourriront sa réflexion sur les valeurs humanistes.
Terre des hommes, publié en 1939, reçoit le grand prix du roman de l'Académie française.
En 1939, il sert dans l'Armée de l'air, étant affecté à une escadrille de reconnaissance aérienne.
Rêvant d'action, il rejoint enfin, au printemps 1944, en Sardaigne puis en Corse, une unité chargée de reconnaissances photographiques en vue du débarquement de Provence.
Il disparaît en mer avec son avion, un Lockheed P-38 Lightning, lors de sa mission du .
Il est déclaré « mort pour la France ».
Le , son avion est retrouvé et formellement identifié au large de Marseille.
Ce conte philosophique, empreint à la fois de légèreté et de pessimisme vis-à-vis de la nature humaine, devient très vite un immense succès mondial.
Biographie Jeunesse et formation Fils de Martin Louis Marie Jean de Saint Exupéry (1863-1904), sans profession, et d'Andrée Marie Louise Boyer de Fonscolombe, Antoine Jean-Baptiste Marie Roger de Saint-Exupéry naît le au 8, rue du Peyrat, dans le de Lyon, dans une famille de la noblesse française.
Il partage une enfance heureuse avec ses quatre frères et sœurs.
Mais en 1904, son père meurt, terrassé par une hémorragie cérébrale à seulement quarante et un ans, en gare de La Foux.
Marie de Saint-Exupéry élève ses cinq enfants : Marie-Madeleine, dite Biche, Simone, dite Monot, Antoine, dit Tonio, François et Gabrielle, dite Didi.
Elle est aidée par la gouvernante autrichienne Paula Hentschel (1883-1965), qui restera auprès d'eux jusqu'à ce qu'ils deviennent adultes.
En informatique le port AGP (de l'anglais signifiant littéralement port graphique accéléré, en français), était un port interne destiné exclusivement aux cartes graphiques.
Successeur pour ces périphériques du bus PCI, l’AGP permet aux informations de circuler plus rapidement.
L’AGP est supplanté depuis 2004 par le bus PCI Express, capable d'interfacer toute carte rapide (par exemple des cartes SSD) et non plus seulement les cartes graphiques.
Technologie Ce standard de bus local fut lancé par Intel en 1997 afin de s’affranchir du bus PCI, qui était estimé trop lent pour l’affichage en 3D, car il assurait seulement une vitesse de et voyait de plus sa bande passante réduite par le nombre de périphériques qu’il devait contrôler.
Le bus AGP 32 bits relie le contrôleur graphique au contrôleur de mémoire et en offrant une vitesse de , avec une horloge à , mais les informations sont transférées sur les deux fronts.
Le bus AGP donne également accès à la mémoire centrale, via le contrôleur de mémoire, ce qui permet d’utiliser celle-ci pour stocker des données graphiques supplémentaires, telles que des textures ou des coordonnées ; ainsi, il devient inutile d’acquérir de la mémoire vidéo supplémentaire pour bénéficier pleinement des fonctions 3D d’un circuit vidéo.
Néanmoins, en pratique, ces vitesses ne sont pas confirmées, à cause de l’accès direct à la mémoire, souvent limité à .
De plus, il existe des problèmes de compatibilité entre les différentes générations, les cartes graphiques consommant de plus en plus d’énergie.
Les cartes AGP 4x et plus ne fonctionnent plus sur les ports AGP 1x, un détrompeur a d’ailleurs été placé sur ces cartes.
Toutefois, ces interfaces ne sont que partiellement exploitées — car c’est surtout la vitesse de la mémoire graphique, qui s’avère insuffisante.
Ainsi les cartes graphiques haut de gamme utilisent souvent des mémoires de technologie supérieure à la mémoire centrale.
Les cartes graphiques haut de gamme d’ATI furent par exemple équipées de mémoire GDDR3 avec un bus de .
Alimentation Les cartes 3D professionnelles disposent d’une version « AGP Pro » avec alimentation renforcée.
AGP 1.0 : – 1x et 2x AGP 2.0 : – 1x, 2x et 4x AGP 2.0 universel : et – 1x, 2x et 4x AGP 3.0 : – 4x et 8x Standardisation Afin d’assurer la promotion de la spécification du bus
Atoum ou Toum (traduit par certains par l'Indifférencié) est un dieu de la mythologie égyptienne.
Un temple lui était aussi dédié à Pithôm, dans le delta du Nil.
Généalogie Atoum naît de façon autogène de Noun, personnification de l'Océan primordial : Atoum, « Celui qui advient de lui-même », se distingue du Noun et vient à l'existence en prenant conscience de lui-même.
Il apparaît sur Benben, la colline primordiale.
Genèse Dans le mythe de la création du monde en Égypte antique, en particulier dans la très ancienne cosmogonie héliopolitaine, Atoum occupe la place du démiurge : il ne crée pas le monde ex nihilo, mais façonne les êtres à partir de la matière préexistante et les sépare.
C'est lui qui de sa semence engendre le premier couple divin, Shou et Tefnout, d'où descendent les principaux dieux de l'Égypte antique (la grande Ennéade).
Le récit de la création du premier couple divin (jumeau et sexué) varie, Atoum n'ayant aucun partenaire pour procréer.
Selon une première légende, le dieu créateur se masturbe, et c'est de sa semence que naissent le dieu masculin Shou et sa sœur jumelle, la déesse Tefnout.
Selon les textes des pyramides : Au Moyen Empire, dans une transparente allusion au geste onaniste, la déesse Djeretef, « la Main du dieu », sera ajoutée.
À l'époque saïte, le propos fut édulcoré et « la Dorée, la Divine Main de Rê » « refermée sur la semence divine », « devint enceinte » et « était devenue une belle jeune femme agréable à regarder ».
Selon une autre version issue des textes des sarcophages, c'est par son crachat qu'il leur donne naissance.
Enfin, une dernière légende dit qu'il engendre ses enfants de sa simple parole, en les nommant.
Ou encore que ce sont des larmes d'Atoum, pleurant à la suite de l'éloignement de ses enfants lors de la disparition de son œil, que seraient nés les hommes.
À l'origine, Atoum est le dieu Soleil, mais il est rapidement assimilé à Rê, qui finit par le remplacer dans le panthéon égyptien.
Selon l'égyptologue Isabelle Franco, Atoum n'est que le principe, tandis que Rê est le moteur.
Sous le nom de Rê-Atoum et sous l'aspect d'un vieillard courbé, il incarne le soleil couchant dans la triade d'Héliopolis : .
Dans le monde divin, il tient le compte des années de règne de chaque souverain.
Le taureau Mnévis (Mr-wr) était l'incarnation terrestre d'Atoum.
Choisi par les prêtres selon des critères très stricts, le taureau sacré était gardé dans le temple d'Héliopolis et, à sa mort, il était enterré avec tous les honneurs.
Selon Nicolas Grimal, le pharaon Khéphren aurait fait du sphinx de Gizeh une hypostase d
Ce glossaire répertorie les termes employés dans le domaine de la fortification médiévale.
Aton est un dieu solaire de l'Égypte antique.
Il est surtout connu comme un dieu éphémère de la mythologie égyptienne du Nouvel Empire durant le règne d' qui prit le nom d'Akhenaton (ȝḫ n Jtn, « Éclat d’Aton » ou, en l'absence du déterminatif : « Utile à Aton ») (v.
Son origine est bien plus ancienne en tant que principe visible du dieu Atoum-Rê comme en témoignent les textes des pyramides de la fin de l'Ancien Empire.
Au Nouvel Empire, s'était placé sous sa protection et , dont l'une des épithètes était « Rayonnement d'Aton », avait encouragé le culte du dieu.
Culte d'Aton Akhenaton va progressivement d'abord, puis plus brutalement ensuite, imposer la première religion hénothéiste connue de l'histoire, privilégiant le culte du disque solaire Aton.
Le culte d'Aton, considéré comme le premier monothéisme attesté du monde par certains, ce qui est contesté par d'autres, pour qui il s'agirait plutôt d'un hénothéisme ou d'une monolâtrie, aura duré environ dix-huit ans.
Il est l'astre solaire qui est au centre de notre système, et l'esprit qui rayonne.
Notes et références Annexes Bibliographie .
L'Association francophone des utilisateurs de logiciels libres (AFUL) a pour principal objectif de promouvoir, directement ou indirectement, les logiciels libres et notamment les systèmes d'exploitation libres comme GNU/Linux ou les systèmes BSD libres, ainsi que l'usage des standards ouverts.
L'AFUL a été fondée en 1998 par Stéfane Fermigier, Bernard Lang, Jean-Pierre Laisné, Nat Makarevitch et Thierry Stœhr.
Jusqu'au 31 janvier 2009, date du vote du changement de nom long de l'association en assemblée générale, AFUL signifiait Association Francophone des Utilisateurs de Linux et des Logiciels Libres Activité L'AFUL maintient une liste canonique des Groupes d'Utilisateurs de Linux / de logiciels libres (GUL), ou Linux Users' Groups (LUG) en anglais.
Elle a un accord cadre avec le Ministère de l'Éducation nationale, de la Recherche et de la Technologie (depuis 1998) et un accord-cadre avec l'Agence universitaire de la Francophonie (depuis 1999).
L'association est présente au Conseil supérieur de la propriété littéraire et artistique (CSPLA) où son Vice-Président est membre.
Membres notables Roberto Di Cosmo, anciennement Maître de Conférences en Informatique à l'École Normale Supérieure de Paris, et aujourd'hui Professeur d'Informatique à l'Université Paris 7 Denis-Diderot, ancien vice-président du groupe thématique « logiciel libre » du pôle de compétitivité Systematic Paris-Region, fondateur de Software Heritage.
Stefane Fermigier, ancien président de l'AFUL, ancien président du groupe thématique « logiciel libre » du pôle de compétitivité Systematic Paris-Region, co-président du CNLL, président de l'APELL, fondateur des sociétés Nuxeo et Abilian.
Bernard Lang, ancien vice-président de l'AFUL, ancien directeur de recherche à l'INRIA, administrateur de la FFII François Elie, administrateur de l'AFUL, Président de l'ADULLACT Tristan Nitot, ancien président de Mozilla-Europe Pierre Jarillon, vice-président de l'ABUL et personnage moteur en matière d'interopérabilité au sein du groupe de travail interop de l'AFUL Notes et références Liens externes AFUL Association française fondée en 1998
L’art ASCII consiste à réaliser des images uniquement à l'aide des lettres et caractères spéciaux contenus dans le code ASCII.
Historique Parmi les plus anciens exemples connus d'art ASCII, on trouve les créations du pionnier de l'art informatique datant d'environ 1966.
À cette époque, il travaillait pour les Laboratoires Bell.
Description Cette pratique a commencé avec les mainframes, où ce genre d'images permettait de montrer ce qu'il était possible de faire avec une imprimante utilisée de manière rationnelle.
Les images étaient alors d'une largeur de pour une longueur variable, et autorisaient les superpositions multiples de caractères.
Une image de ce type très répandue dans les années 1960 était un portrait de Brigitte Bardot.
Des machines couplées à des caméras vidéo imprimèrent par la suite des portraits sur papier dans des galeries commerciales, et parfois aussi sur des T-shirts par une méthode de transfert.
La pratique s'est plus tard répandue par le biais des premiers BBS, sur lesquels il n'était pas possible d'afficher autre chose que du texte.
La superposition de caractères disparut à mesure que les écrans remplaçaient les terminaux de type imprimante à impact.
À partir des années 1980, certains artistes ont utilisé des jeux de caractères étendus tels que la page de code 437, disponible en mode texte sur compatible PC.
On peut réaliser de l'art ASCII avec un simple éditeur de texte à l'aide d'une police de caractères à chasse fixe (par exemple : Courrier New), mais il existe des logiciels automatisant le processus, à l'aide d'algorithmes de conversion d'image en texte.
Évidemment, ces images, si elles sont faites à la main, demandent beaucoup de temps et de talent, d'où le terme « art ».
Avec l'apparition des caractères unicode émoticônes basés sur les emoji japonais, des petites icônes graphiques, généralement en couleur sur les smartphones, a étendu l'art ASCII, à l'art emoji (de l').
Effectuez mentalement la rotation de 90° de ces exemples pour une orientation plus compréhensible de ceux-ci, ou penchez la tête à gauche.
:-) ou :) ou =) sourire :-( ou :( ou =( triste :'( pleure ;-) ou o;) clin d'œil :-D ou :D ou =D rire XD mort de rire (paupières serrées) :-P ou :P ou =P tire la langue B-) ou 8-) cool (lunettes de soleil) Xo souffrant :') pleure de joie :S malade, gêné 3:) coiffé d'un chapeau (ou de cornes) Il y a un autre type d'art ASCII en une ligne qui ne nécessite pas de rotation.
Ils sont parfois appelés « smileys japonais ».
Exemples : Il est également possible de représenter des animaux et des silhouettes : [ (`;-£›‹>⋅⋅•⋅\ ] Représentation en « ASCII (étendu...) » de Sigmund Freud d
L'unité urbaine d'Alger comptait selon l'Office national des statistiques algérien d'après le dernier recensement de 2008.
C'est aussi la plus grande agglomération francophone.
C'est le souverain berbère de la dynastie ziride Bologhine ibn Ziri, au milieu du qui fondera l'Alger actuelle, reprenant le nom de ses habitants berbères, les Aït-Imezghen (Beni-Mezghanna dans les transcriptions arabes).
Si El-Djazaïr aura été la transcription la plus courante en arabe literraire, Dzeyer ou Ledzayer seront employés en arabe algerien et en berbère jusque de nos jours.
Elle est alors une des cités les plus importantes de la mer Méditerranée entre le et le début du , pratiquant le corso, et à laquelle les puissances maritimes versent un impôt pour le passage de leur flotte.
Son système hydrographique est propre au milieu méditerranéen : le débit d’eau est faib
L’Amérique du Sud est un sous-continent ou un continent et la partie méridionale de l'Amérique.
Elle est située entièrement dans l'hémisphère ouest et principalement dans l'hémisphère sud.
Elle est bordée à l'ouest par l'océan Pacifique et au nord et à l'est par l'océan Atlantique.
L'Amérique centrale, qui relie le sous-continent à l'Amérique du Nord, et les Caraïbes sont situées au nord-ouest.
Le portugais et l'espagnol sont les deux langues dénombrant le plus grand nombre de locuteurs en Amérique du Sud.
L'Amérique du Sud fut nommée, à Saint-Dié-des-Vosges en 1507, par les cartographes Martin Waldseemüller et Mathias Ringmann d'après Amerigo Vespucci, qui fut le premier Européen à suggérer que l'Amérique n'était pas les Indes mais un Nouveau Monde inconnu des Européens.
L'Amérique du Sud a une superficie de , soit 11,9 % de la surface des terres émergées de la Terre.
En 2015, sa population est d'environ d'habitants.
Le gentilé de ses habitants est les « Sud-Américains ».
L'Amérique du Sud est classée quatrième continent en superficie (après l'Asie, l'Afrique et l'Amérique du Nord) et cinquième en nombre d'habitants (après l'Asie, l'Afrique, l'Europe et l'Amérique du Nord).
Géographie L'Amérique du Sud constitue la majeure partie australe des terres émergées de ce qui est généralement désigné comme le Nouveau Monde, l'hémisphère ouest, les Amériques, ou simplement l'Amérique (qui est parfois considérée comme un seul continent et l'Amérique du Sud un sous-continent).
Il se trouve au sud et à l'est du canal du Panama, qui traverse l'isthme de Panama.
Géologiquement, presque tout le territoire sud-américain est situé sur la plaque sud-américaine.
Géologiquement, le continent n'est rattaché à l'Amérique du Nord que tout récemment avec la formation de l'isthme panaméen il y a environ d'années, ce qui provoqua le grand échange faunique interaméricain.
De même, les Andes sont des chaînes de montagnes relativement jeunes et sismiquement instables, descendent du nord au sud en suivant la bordure occidentale du continent ; le territoire à l'est des Andes est principalement occupé par la forêt tropicale humide, le vaste bassin de l'Amazonie.
Le continent présente aussi des régions plus sèches telle la Patagonie orientale ou l'Atacama.
Beaucoup d'îles des Caraïbes (les Antilles) – par exemple, les Grandes Antilles et les Petites Antilles – sont situées au-dessus de la plaque caraïbe, une plaque tectonique avec une topographie diffuse.
Aruba, les Barbades, Trinité-et-Tobago sont situées sur le plateau continental sud-américain.
Les Antilles néerlandaises et les dépendances du Venezuela sont situées au nord du continent.
Akhenaton, pseudonyme de Philippe Fragione, né le à Marseille, est un rappeur, producteur, réalisateur, acteur et animateur de radio français.
Membre emblématique du groupe IAM, Akhenaton est, selon RFI en 21 avril 2015, Biographie Jeunesse et débuts (1968–1994) Akhenaton, de son vrai nom Philippe Fragione, est né le à Marseille, dans les Bouches-du-Rhône.
Il est issu d'une famille italienne originaire du Latium et de Campanie.
Passionné par l'histoire, les dinosaures et l'Égypte, pendant son temps libre il joue avec ses copains au football jusqu'à l'âge de 16 ans ; il consacre aussi du temps à la lecture.
Il décrit le Marseille de son enfance comme extrêmement brutal.
Il découvre le hip-hop en 1982.
Cette découverte a lieu à Washington (États-Unis) à la suite d'un séjour dans la famille de son père.
Philippe décide de vivre avec ce dernier, responsable informatique à la Caisse régionale d'assurance maladie de Marseille (Sécurité sociale).
À l'âge de 15 ans, Philippe Fragione décide de faire du rap.
Il commence à jouer à Marseille dans des clubs sous le surnom de , attribué par ses amis américains, aux côtés de son ami Éric « Khéops » Mazel.
Akhenaton est tout d'abord connu en tant que rappeur du groupe IAM.
Son œuvre est marquée par ses origines napolitaines, l’islam auquel il se convertit, les rues de Marseille et de New York, la quête spirituelle, l'humour – parfois poussé jusqu'à l'autodérision –, la lucidité du regard et l'acuité de sa plume.
Sa première apparition discographique a lieu sur le titre This is the B Side, face B du vinyle Let's Make Some Noise des Choice MC's enregistré à Brooklyn en 1988, ce qui en fait le premier featuring rap franco-américain.
Il rencontre à cette occasion , membre de 3rd Bass, puis plus tard de Non Phixion.
Grâce à Vie privée Avant son mariage avec Aïcha, il se convertit à l'islam, en 1993, et prend le nom d'Abdel Hakim.
Métèque et Mat (1995–1999) Métèque et mat est le premier album solo d'Akhenaton.
C'est un album très personnel dans lequel il évoque notamment sa jeunesse à Marseille, ses goûts, sa foi, ses racines, le tout semblant ainsi Déjà en possession de plusieurs textes depuis 1993 non utilisés avec IAM (Métèque et mat notamment), il prend la décision, en accord avec le groupe, de faire un album solo.
Il compose pour la première fois ses propres musiques.
Il enregistre et mixe en Italie, à Naples et Capri .
Marseille sert de cadre à plusieurs des récits également.
Cette identité marseillaise est d’ailleurs revendiquée sur Bad Boys de Marseille.
Il évoque également le racisme et la prison (Un brin de haine, Lettres aux hiron
On le retrouve, par exemple, dans les sépultures des nobles qui furent ensevelis dans les environs.
Caractéristiques L'art amarnien se caractérise d'une part par un art délicat où abondent les plantes, les fleurs et les oiseaux ainsi que les scènes de genre, proche d'un art « naturaliste », et par la représentation plutôt réaliste des personnages en dehors de la famille royale.
Celle-ci voit ses figures subir de fortes déformations liées à l'expression d'une idéalisation extrême.
Sculpture Akhenaton et sa famille La sculpture suit en quelque sorte l'évolution du règne.
La sculpture officielle, quant à elle, adopte des formes et des traits atteignant un réalisme qui tranche nettement avec la production des règnes antérieurs.
Par chance on a retrouvé à Akhetaton les ruines de l'atelier de Thoutmès, sculpteur officiel de la cour royale.
Sous les couches de débris de l'atelier se trouvaient toute une série d'épreuves de l'artiste dont le célèbre buste de Néfertiti mais également des portraits réalisés en moulage de plâtre dont il est tentant d'imaginer qu'ils ont été réalisés sur le modèle original, les personnes royales elles-mêmes.
L'art amarnien est un art dont l'origine et le but sont royaux.
Bien que les canons soient restés les mêmes (subdivision et carroyage des figures inchangés à cette époque) il est toutefois notoire que l'on assiste à un as
(né probablement entre -1371/-1365 et mort vers -1338/-1337, en grec ancien d'après le nom donné par Manéthon à son prédécesseur qui lui ne le nomme pas explicitement), ou Akhenaton (ou plus rarement Khounaton), est le dixième pharaon de la .
On situe son règne entre -1355/-1353 et -1338/-1337.
Figure controversée, considéré parfois comme l’un des grands mystiques de l’Histoire, il bouleverse, le temps d'un règne, l’histoire de l'Égypte antique en accélérant l'évolution théologique commencée par son prédécesseur et en voulant imposer le culte exclusif de Rê-Horakhty « qui est dans Aton », dont il est à la fois le prophète et l’incarnation.
Parallèlement à la réforme religieuse, son règne voit l'émergence d'une nouvelle esthétique à la fois baroque et naturaliste : l'art amarnien.
L'imagerie royale est la première concernée par ce mouvement qui rompt avec la tradition et représente le pharaon et sa famille dans leur intimité.
Sur le plan politique enfin, les choix d'Akhenaton conduiront à la première véritable crise du Nouvel Empire tant sur le plan économique qu'international.
Avec ce pharaon considéré comme hérétique, la touche bientôt à sa fin.
Généalogie Règne Premières années La possibilité d'une corégence du jeune avec son père reste incertaine.
Certains spécialistes la font débuter vers l'an / d', d'autres en / .
La place de Rê, l'influence de la théologie solaire héliopolitaine et les mentions à Aton sont plus présentes dans les hymnes et les titulatures royales.
C'est vers -1355 / -1353 qu', couronné sous le nom de Néferkhéperouré , Ouâenrê , alors âgé de moins de seize ans, monte sur le trône d'Égypte.
Avant l', il est déjà marié à Néfertiti , aux origines incertaines.
Ses constructions à Karnak attestent de cette tendance double.
Mais dans le même temps, il fait construire, en dehors de l'enceinte du temple, un sanctuaire dédié à Aton, le Gempaaten ou Gematon .
Sur les murs de ses constructions, il continue à inscrire son nom, Amenhotep.
Mais dans le domaine artistique, ses portraits évoluent déjà vers les canons amarniens si particuliers.
Dès l', Akhenaton prend une décision surprenante : il fait célébrer sa première fête-Sed, rituel jubilaire de régénération, qui marque traditionnellement les trente ans de règne d'un souverain.
Il est plus concevable d'y voir plutôt une étape de sa réforme religieuse : les célébrations ont lieu dans le temple d'Aton à l'est de Karnak, l
Les Atari ST forment une famille d'ordinateurs personnels conçus par la firme américaine Atari dont le succès commercial a marqué la deuxième moitié des années 1980 et le début des années 1990.
Le succès fut autant grand public (jeux vidéo) que professionnel (traitement de texte, PAO et surtout MAO).
Le micro-ordinateur Atari ST marque plus particulièrement l’histoire informatique comme la machine ayant permis l'essor de la musique assistée par ordinateur et la démocratisation de la norme MIDI.
En 2010, le magazine spécialisé Sound on Sound le classe dans les 25 produits marquants et responsables des changements de l'enregistrement musical.
Cette machine est considérée encore aujourd'hui comme une référence dans le domaine en raison de sa robustesse et de son extrême précision pour le séquençage MIDI.
Histoire L'origine du terme ST ST signifie Sixteen/Thirty-two (« seize/trente-deux ») et fait référence à l'architecture mixte 16/32 bits du microprocesseur Motorola 68000 des premiers modèles.
On a dit qu'il s'agissait également des initiales de Sam Tramiel, fils de Jack Tramiel, président d'Atari à l'époque, mais les modèles TT suivants semblent infirmer cette hypothèse.
Le marché Lors de sa sortie en 1985, l'Atari ST se positionne en concurrent direct du Macintosh d'Apple commercialisé l'année précédente.
Ce nouveau micro-ordinateur doit devenir le nouveau fer de lance d'Atari qui est alors au plus mal à la suite du récent krach du jeu vidéo.
La société vient juste d'être rachetée par Jack Tramiel, homme d'affaires très influent à l'époque dans le milieu informatique.
Après sa première présentation au public, les différents médias rapportent qu'Atari vient de dévoiler son nouveau « Jackintosh ».
La presse et les professionnels l'opposent pourtant rapidement à l'Amiga du constructeur Commodore car les deux machines sont commercialisées quasiment en même temps.
Les possesseurs de micro-ordinateurs européens étaient alors divisés en deux clans : les utilisateurs d’un ST ou d’un Amiga.
Les configurations des deux machines étant très proches, le duel se jouait sur des détails (l'Amiga 500 proposant des qualités graphiques et sonores plus novatrices pour l'époque et l'Atari ST un micro-processeur légèrement plus rapide, un encombrement plus réduit, des prises MIDI et un tarif plus attractif).
Cette concurrence a incité, par exemple, la scène démo Atari à repousser les limites de la machine pour narguer l'Amiga sur ses points forts.
Le slogan de Jack Tramiel pour l’Atari STF était : , la puissance sans le prix.
Devant l'engouement pour la machine, plusieurs jeux vidéo d'un genre nouveau furent développés originellement sur Atari ST tels que (entre autres) Dungeon Master, Le Manoir de Mortevielle, L
Amon est l’une des principales divinités du panthéon égyptien, dieu de Thèbes.
Son nom Imen, « le Caché » ou « l’Inconnaissable », traduit l’impossibilité de connaître sa « vraie » forme, car il se révèle sous de nombreux aspects.
Il est Imen achâ renou, « Amon aux noms multiples ».
Avec sa parèdre Amemet, il fait partie des entités divines de l'Ogdoade d'Hermopolis.
Mythologie Sous la forme d'une oie, l’un de ses animaux symboliques, il pondit l'œuf primordial d'où sortit la vie.
Sous la forme d'un serpent, il fertilisa l'œuf cosmique façonné dans les Eaux primordiales.
Les théologiens thébains lui assignent une nouvelle parèdre, Mout, et un fils, le dieu lunaire Khonsou, avec lesquels il forme la triade thébaine.
On peut le retrouver aussi sous la forme d'un bélier, portant les insignes pharaoniques.
Cet animal sacré pour les thébains est considéré comme l'emblème vivant du dieu sur terre.
Représentation Comme l'indique son nom (« Le Caché »), il n'est pas représentable.
C'est pourquoi on le représente comme le pharaon, mais coiffé d'une couronne à mortier surmontée de deux hautes plumes verticales et les chairs peintes en bleu.
On le représente également la peau brune, ou plus rarement noire, d'où son assimilation à Min, le dieu de Coptos.
Il est associé à l’oie-smn, sans doute par analogie phonétique, et au bélier-šft.
Ainsi, devant l'entrée de son temple de Karnak s'étend une allée de sphinx criocéphales (ou criosphinx), symboles de sa puissance procréatrice.
Pendant la , Amon devient la divinité nationale par excellence, l’unificateur de l’Égypte qui a permis la victoire d'Ahmôsis sur les envahisseurs Hyksôs.
Il est alors associé à Rê, dieu Soleil d’Héliopolis, et devient le dieu cosmique Amon-Rê, « l’éternel, le seigneur de Karnak, créateur de ce qui existe, maître de tout, établi durablement en toutes choses ».
Il est dit aussi que « Les dieux se prosternent à ses pieds tels des chiens quand ils reconnaissent la présence de leur seigneur ».
Il est aussi associé à Min, dieu de Coptos sous le nom Amon-Min dans lequel il s'incarne en divinité de la fécondité.
Avec Mout et Khonsou, il forme une triade adorée à Karnak.
À côté de cet Amon dynastique, inaccessible au commun des mortels, il existe un Amon ressenti comme moins distant et prêtant une oreille attentive aux pauvres, aux malades et aux femmes enceintes, qui peuvent l’approcher
est un quartier de Tokyo situé à cheval sur les arrondissements de Chiyoda et de Taitō.
Il est célèbre pour ses très nombreuses boutiques d'électronique et pour les mangas qui s'y trouvent.
Il est connu dans le monde sous le nom de .
Le centre de ce quartier est la gare d'Akihabara.
Histoire Après un terrible incendie qui dévasta une grande partie de Tokyo en 1870, les autorités décidèrent de créer une zone défrichée au nord-est du palais impérial pour le protéger d'un nouveau risque d'incendie.
On y construisit un sanctuaire dédié à une divinité protégeant les hommes contre le feu.
Au fil du temps, cette vaste zone inhabitée finit par être envahie par les arbres et à l'automne, elle fut bientôt recouverte de feuilles mortes qui lui donnèrent son nom de « champ de feuilles d'automne » (Akiba-no-hara) La construction d'une station de métro sur ce site en 1890 lui permit finalement de se développer.
Ainsi naquit le marché de l'électronique, qui ne cessa de croître, grâce notamment au boom de l'électroménager des années 1960, puis de l'informatique dans les années 1980.
Le quartier a également connu une triste notoriété à l'international en , lorsqu'un déséquilibré a blessé dix-sept personnes, dont sept mortellement, dans l'arrondissement de Chiyoda.
Cet événement est connu sous le nom de massacre d'Akihabara.
Aujourd'hui Le succès d'Akihabara tient dans le fait que jusqu'à présent, il a réussi à faire cohabiter de toutes petites boutiques ultraspécialisées aux côtés des « supermarchés » de l'électronique grand public.
Cependant, depuis quelques années, les grandes enseignes de l'électronique japonaise (Laox, , voire Yodobashi Camera et Yamada Denki) rachètent les petits magasins en difficulté pour en faire des annexes des leurs.
Sur les grands axes, on trouve aussi des grands magasins qui vendent des produits hors taxes pour les touristes.
On peut même y trouver, à bon prix, des produits japonais destinés au marché français.
Le quartier contient également le batiment Akihabara Radio Kaikan, ce dernier est l’un des
L'Antiquité (du latin antiquus signifiant « antérieur, ancien ») est une époque de l'histoire.
Classiquement, elle couvre la période allant de l'invention de l'écriture vers 3300-3200 jusqu'à la chute de l'Empire romain d'Occident en 476.
Elle couvre l'Europe, l'Asie occidentale et le Nord de l'Afrique.
Par le développement ou l'adoption de l'écriture, l'Antiquité succède à la Préhistoire.
Certaines civilisations de ces périodes charnières n'avaient pas d'écriture, mais sont mentionnées dans les écrits d'autres civilisations : on les place dans la Protohistoire.
Le passage de la Préhistoire à l'Antiquité s'est donc produit à différentes périodes pour les différents peuples.
De la même manière, dans l'historiographie occidentale, l'Antiquité précède le Moyen Âge qui précède lui-même l'Époque moderne.
Cette périodisation n'est pas forcément adaptée hors du monde occidental et vouloir l'appliquer nolens volens n'a pas grand sens.
La majorité des historiens estiment que l'Antiquité commence dans la seconde moitié du avant notre ère (v.
3500−3000 ) avec l'invention de l'écriture en Mésopotamie et en Égypte.
L'Égypte antique se forge dès le début autour du principe idéal d'une monarchie unifiée, dominant toute la vallée du Nil et s'étendant au-delà pour obtenir les ressources dont elle a besoin.
Son héritage est préservé et prolongé au millénaire suivant par des peuples parlant une langue sémitique, l'akkadien, qui coexistaient avec elle jusque-là, finalement rassemblés autour de la monarchie de Babylone.
Plus au nord émerge dans la seconde moitié du une autre puissance mésopotamienne, l'Assyrie.
Aux marges de ce premier monde antique se trouvent la civilisation de l'Élam dans le sud-ouest de l'Iran, et celle des Hittites au cœur de l'Anatolie.
Après une phase de reflux marqué à la fin du , de nouvelles entités ethniques et culturelles se forment à partir du moule antérieur, en particulier en Syrie et au Levant (Araméens, Phéniciens, Philistins, Israélites).
Au début du , l'Assyrie pose les bases d'un empire qui domine progressivement la majeure partie du Moyen-Orient.
Lui succède à la fin du un empire de Babylone, dont la conquête par les Perses en 539 marque la fin de la domination mésopotamienne.
Un assistant personnel est un outil constitué, dans sa version simple, d'un carnet ou de quelques fiches ; dans sa version évoluée, d'un appareil numérique portable (dans sa version évoluée, il est aussi appelé assistant personnel numérique, assistant personnel intelligent, assistant électronique de poche, pocket PC, ou personal digital assistant (PDA)).
L'objectif d'un assistant personnel est d'aider un individu dans l'exécution de certaines tâches comme la gestion d'un agenda ou la gestion d'un carnet d'adresses.
Le terme assistant personnel intelligent est aussi utilisé pour désigner le logiciel qui anime les assistants personnels les plus évolués, les ordinateurs, les tablettes, les téléphones cellulaires et les autres appareils électroniques dans leur fonction d'assistance à des individus pour l'exécution de diverses tâches.
Évolution Créés à l'origine sur le principe d'une calculatrice évoluée, les assistants personnels servent d'agenda, de carnet d'adresses et de bloc-notes.
Ils ont d'abord été dotés d'un clavier de petites touches, puis d'un écran tactile, associé alors à un stylet et intégré dans les logiciels de téléphones, tablettes et ordinateurs.
Selon la définition qu'on leur donne, le premier PDA est le Psion Organiser II de Psion, sorti en 1986).
Puis la même année apparaît le premier assistant personnel à écran tactile, le IF-8000 de Casio, suivi par le de Sharp (1988), le Portfolio d'Atari (1989), le Refalo de Kyocera (1990), et le Series 3 de Psion (1991).
La première utilisation publique du terme « PDA » remonte à l'été 1992, lors du Consumer Electronics Show à Chicago où John Sculley, alors CEO d'Apple, présenta le Newton.
Progressivement, les avancées techniques permettent aux PDA de combiner, dans un volume réduit, les principales fonctions de la bureautique, du multimédia, de l'Internet, de la géolocalisation et de la téléphonie.
Assez vite, les utilisateurs ont pu synchroniser leurs données avec des ordinateurs personnels via des câbles.
Puis les capacités sans fil, au début limitées à l'infrarouge, ont été étendues pour accéder à différents types de réseaux via les techniques sans fil ou la téléphonie mobile numérique.
La quasi-totalité des PDA modernes disposent d'une connexion Wi-Fi.
Comme pour les autres ordinateurs, toutes ces applications s'appuient sur un système d'exploitation qui permet la standardisation de leur fonctionnement et de leur développement.
Les téléphones portables ont intégré des fonctions d'assistant personnel de plus en plus sophistiquées (avec les smartphones ou phablettes) via plusieurs systèmes d'exploitation proposant des usages, performances et compatibilités assez comparables.
Les PDA bénéficièrent ainsi rapidement de la reconnaissance vocale simplifiée alors que le détecteur de mouvements ou la télévision y apparaissaient aussi.
D'abord en concurrence, les deux familles de produits ont convergé dans un marché attirant les grandes industries et sociétés de services des technique
L'Apple I de la marque Apple, fut l'un des tout premiers micro-ordinateurs individuels.
Historique Conçu par Steve Wozniak, Steve Jobs et Ronald Wayne et testé en série dans le garage des Jobs, il fut le premier produit d'Apple mis en vente en avril 1976.
Son prix était alors de , ce qui correspondrait aujourd'hui à environ () en prenant en compte l'inflation.
Wozniak, intéressé par la numérologie, expliqua que le coût de fabrication de l'ordinateur étant de , il suggéra qu'un nombre avec le même chiffre est plus attractif, en plus que ce tarif compense aussi les coûts de commercialisation.
C'est Jobs qui prolongea l'idée avec les centimes pour être plus visible dans les publicités.
Wozniak déclara cependant que le choix n'a rien à voir avec la réputation du nombre 666, le fameux nombre de la bête.
Environ 200 unités furent produites.
Une cinquantaine d'entre elles ont été vendues par un magasin d'électronique de Mountain View.
À la différence d'autres ordinateurs amateurs de cette époque, qui étaient vendus en kit, l'Apple I était constitué uniquement d'une carte assemblée comprenant des composants électroniques dont environ 61 circuits intégrés.
Cependant, pour en faire un ordinateur fonctionnel, les utilisateurs devaient encore l'intégrer dans un boîtier avec une alimentation, un clavier, et un écran de télévision.
Une carte facultative, fournissant une interface pour un lecteur de cassette, fut proposée plus tard pour un prix de .
L'utilisation d'un clavier et d'un moniteur distinguait l'Apple I des machines concurrentes, telle que l'Altair 8800, qui étaient généralement programmées avec des interrupteurs et utilisaient des voyants lumineux pour l'affichage.
Cela faisait de l'Apple I une machine innovante pour son époque, malgré son manque de graphismes ou de fonctions sonores.
La production fut arrêtée en mars 1977, avec l'apparition de son successeur, l'Apple II.
Il existe encore six exemplaires de l'Apple I en état de marche, faisant de ceux-ci des objets de collection.
Un clone, compatible logiciel de l'Apple I, produit en utilisant des composants de nouvelle génération, a été mis sur le marché en 2003 en quantité limitée pour un prix d'environ .
Spécifications techniques Processeur : MOS Technology 6502 8 bits cadencé à Bus système : Mémoire vive : , extensible à ROM : Affichage : 40 × 24 caractères Apple I à l'écran 1999 : Les Pirates de la Silicon Valley, téléfilm qui retrace de façon romancée les parcours, dans les années 1970 et 1980, de Steve Jobs et de Steve Wozniak (fondateurs d'Apple), ainsi que de Bill Gates et de Paul Allen (fondateurs de Microsoft).
2013 : jOBS, film qui retrace la carrière de Steve Jobs de 1971 à 2001.
Ventes aux enchères Une version originale de l’Apple I, avec son emballage d’origine et une lettre signée par Steve Jobs, a été vendue aux enchères chez Christie's à Londres le .
L'ordinateur était estimé () et l'enchère s'est finalement élevée à ().
Le , un Apple I a été vendu aux
L’ampère (symbole A) est l'unité de mesure du Système international d'unités de l'intensité du courant électrique, c'est-à-dire un déplacement de charges électriques.
Un courant d’un ampère correspond au transport d'une charge électrique d'un coulomb par seconde à travers un matériau (section de fil, électrolyte, tube à vide).
Cette unité doit son nom à André-Marie Ampère, dont la théorie de l'électrodynamique a fortement contribué à la naissance de la théorie de l'électromagnétisme de Maxwell.
Le mot ampère est donc un onomastisme.
Définition Définition de 1948 La définition de l'ampère a été donnée par le Comité international des poids et mesures en 1948 comme suit : Redéfinitions envisagées en 2012 En 2012, la redéfinition de l'ampère était envisagée de deux façons : à partir du volt : à l'aide de la constante de Josephson K ≡ ; à partir de l'ohm : à l'aide de la constante de von Klitzing R ≡ , par mesure du courant électron par électron (la charge d'un électron est notée q = .
Néanmoins, la cohérence de ces deux approches (triangle métrologique « volt - ohm - ampère ») n'était pas encore démontrée avec le niveau de précision souhaité.
Redéfinition retenue en 2019 Le , la définition suivante entre en vigueur : L’ampère, symbole A, est l’unité de courant électrique du SI.
Il est défini en prenant la valeur numérique fixée de la charge élémentaire, e, égale à , unité égale à , la seconde étant définie en fonction de ΔνCs.
Procédés de mesure Mesure imposant une insertion dans le circuit Ampèremètre Pour un courant continu, la mesure du courant par un ampèremètre (ou la fonction ampèremètre d'un multimètre) est obtenue par insertion d'une résistance électrique calibrée R dans le circuit ce qui permet de transformer le courant en tension électrique V à ses bornes.
Le courant est obtenu par la loi d'Ohm .
Galvanomètre Le galvanomètre à cadre mobile est un système qui met en jeu une bobine parcourue par le courant à mesurer, un aimant permanent et un ressort de rappel dont la déformation traduit la force exercée par l'aimant sur le courant.
Électromètre Les électromètres modernes sont basés sur un amplificateur électronique de courant.
Contrairement aux multimètres, ils imposent une chute de tension quasi constante et non pas proportionnelle au courant.Les électromètres anciens mesuraient la charge accumulée, le courant étant dé
Aker est un dieu de la mythologie égyptienne, symbole de la terre avec Geb et Taténen, et plus particulièrement de la vie du sous-sol.
Gardien de l'au-delà, il peut se montrer complaisant mais aussi sans pitié.
Primitivement représenté par un morceau de terre avec une tête humaine à chacune des extrémités, il sera représenté par la suite par deux sphinx accolés à têtes d'hommes ou de lions.
Aker, divinité double, personnifie la terre et ses profondeurs, la terre et le monde souterrain des morts.
Veillant aussi bien sur les horizons de l’ouest que de l’est (la mort et la renaissance, le sommeil et le réveil), il est donc le gardien redoutable du passage, ouvrant aux défunts les portes d’entrée ou de sortie du monde invisible.
Comme les Égyptiens croyaient que les portes du matin et du soir étaient gardées par Aker, ils plaçaient des statues de lions jumeaux à la porte des palais et des tombeaux contre les mauvais esprits et autres êtres malfaisants.
Cette pratique a été adoptée par les Grecs et les Romains car, contrairement à beaucoup d'autres divinités égyptiennes, le culte d’Aker est restée populaire jusqu'à l'époque romaine.
Aker est aussi représenté comme un vieillard courbé en deux tenant entre ses mains le disque solaire.
Dans le tombeau de , le soleil poursuit sa course sur le dos d'Aker.
Il est parfois accompagné de serpents qui sont les habitants du domaine de Sokaris.
Il joue un rôle important, il veille aux portes du monde des morts à l’Ouest et à l’Est, puisqu’il avale le Soleil le soir, et le matin permet sa renaissance.
Ce n’est donc pas un simple gardien, mais un symbole de régénération du mort dans l’autre monde qui peut renaître après le cycle nocturne.
Aker et Sokaris sont deux dieux analogues puisqu’ils ont des fonctions similaires.
C'est un dieu chthonien, représentant l'autre monde d'où s'accomplit le mystère de la résurrection.
C'est depuis l'intérieur de la Terre que va renaître le soleil.
Notes et références Index égyptologique Divinité égyptienne Divinité chthonienne Divinité de la mort
Amemet (ou Amonet, Amonèt, Amenty, Amon-het), est une déesse du panthéon égyptien portant la couronne rouge.
Elle est associée à Amon avec qui elle forme un des couples de l'ogdoade d'Hermopolis.
Elle fait partie des qui président au jugement de l'âme après la mort.
Elle est appelée également « la dévoreuse des injustifiés » ou « l'avaleuse », celle qui engloutit les âmes corrompues durant leur vie terrestre.
Elle est représentée avec l'arrière d'un hippopotame, l'avant d'un lion et la tête d'un crocodile.
Histoire À partir de la , Amemet, tout comme la déesse de Thèbes Ouseret, est remplacée par Mout en tant que compagne d'Amon à la suite de la réunification de l'Égypte entreprise par et à l'évolution du culte.
Son importance reste néanmoins grande à Thèbes où Amon est vénéré.
Là-bas, elle est considérée comme la protectrice du pharaon, jouant un rôle important dans les rituels du sacre (khaj-nisut) et la fête-Sed (heb-sed).
Dans le sanctuaire de , à Thèbes, Amemet est représentée en compagnie de Min, dieu de la fertilité et de la reproduction en train de guider un nombre de divinités invitées à la célébration de l'anniversaire du pharaon.
À Karnak, où le culte à Amon est le centre de tout, des prêtres sont dédiés au service d'Amemet.
Elle y est représentée sous les traits d'une femme portant la Decheret, couronne rouge portée par les pharaons de Basse-Égypte comme on peut le voir sur la statue monumentale érigée à Karnak sous le règne de Toutânkhamon.
Dans certains documents tardifs provenant de Karnak, Amemet est fusionnée avec Neith, bien qu'elle demeure une divinité à part entière jusqu'au royaume ptolémaïque (323 - 30 av.
Son image est gravée sur le mur extérieur d'Akh-menu, le sanctuaire de à Karnak alors qu'elle est en train d'allaiter (323 - 317 av.
J.-C.) qui apparaît, immédiatement après son intronisation, comme un enfant divin.
Notes et références Bibliographie George Hart, A Dictionary of Egyptian Gods and Goddesses, Routledge, 1986 .
Wilkinson, The Complete Gods and Goddesses of Ancient Egypt, Thames & Hudson, 2003 .
Index égyptologique Divinité égyptienne
Anoukis est le nom grec d'une déesse de la mythologie égyptienne.
Son nom égyptien est Anqet (ou Anket, Anouket), « Celle qui enlace/embrasse ».
Fonctions À l'Ancien Empire, elle était vénérée comme une divinité associée à l'eau.
Au Nouvel Empire, elle devint la parèdre du dieu Khnoum aux côtés de Satis (dont elle est généralement la fille) avec qui elle forme la triade d'Éléphantine.
Elle est alors chargée de canaliser la crue engendrée par Satis pour éviter les trop peu et les trop plein.
Parmi ses épithètes on trouve ainsi, « Celle qui nourrit les champs », « Celle qui donne la vie » ou encore « Celle qui tire en avant » (en référence à l'inondation).
Elle est alors la « dame du Sud » et est associée aux produits précieux que les Égyptiens allaient y chercher.
Son animal sacré était la gazelle dorcas, nombreuses sur les bords du Nil dans la région de la première cataracte, dont une nécropole a été découverte à Kômir, au sud d'Esna.
À l'époque ptolémaïque, elle fut également associée à la luxure et de la sexualité par extension de son rôle fertilisant et peut-être du fait de son nom ambigu.
Elle est alors associée au coquillage cauri dont la forme rappel celui d'un vagin.
Diffusion du culte Surtout adorée dans la région de la première cataracte, des temples lui étaient exclusivement consacrés (comme sur l'île de Sehel) ou bien elle les partageait avec les autres membres de la triade (comme sur l'île Éléphantine).
Elle est également adorée en Nubie et à Kômir, où elle est associée à la déesse Nephtys.
Les Grecs l'assimilèrent à la déesse Hestia.
Représentation Elle est représentée sous les traits d'une femme à la robe moulante et tient souvent dans sa main le grand sceptre de papyrus.
Elle est coiffée d'une haute couronne de plumes (que les égyptologues semblent penser d'origine nubienne ; probablement des plumes d'autruche), parfois de la couronne blanche agrémentée de deux cornes de gazelle ou encore sous forme anthropomorphe avec une tête de gazelle.
Index égyptologique Divinité égyptienne
Anubis (prononcé ) est un dieu funéraire de l'Égypte antique, maître des nécropoles et protecteur des embaumeurs, représenté comme un grand canidé noir couché sur le ventre, sans doute un chacal ou un chien sauvage, ou comme un homme à tête de canidé.
La signification du mot Anubis, inpou en égyptien ancien, Anoub en copte, / Anoubis en grec ancien, demeure obscure : de nombreuses explications ont été avancées, mais il peut s'agir simplement d'une onomatopée traduisant le hurlement du chacal.
La forme canine du dieu a peut-être été inspirée aux Anciens Égyptiens par le comportement des canidés, souvent charognards opportunistes errant la nuit dans les nécropoles à la recherche de cadavres.
Les prêtres égyptiens sont à l'origine de multiples traditions relatives aux liens familiaux d'Anubis, en faisant de lui le fils de la vache primordiale Hésat ou le fils de Rê avec Nephtys.
Une version, transmise par le grec Plutarque au de notre ère, fait de lui le fils adultérin de Nephtys avec Osiris.
Quand ce dernier est assassiné et démembré par Seth, Anubis participe avec Isis et Nephtys à la reconstitution du corps d'Osiris, inaugurant par ce geste la pratique de la momification.
Il momifie les corps afin de les rendre imputrescibles et éternels, il purifie les cœurs et les entrailles souillés par les turpitudes terrestres, il évalue les âmes lors de la pesée du cœur, puis accorde de nombreuses offrandes alimentaires aux défunts ayant accédé au rang de dignes ancêtres.
Dénomination Le dieu Anubis est l'une des plus anciennes divinités égyptiennes.
La manière d'écrire son nom en caractères hiéroglyphiques a évolué au cours des époques, passant du symbole unique du chien couché à un groupe de signes phonétiques augmenté ou non du symbole canin.
Malgré de nombreuses hypothèses, la signification du nom reste floue et non élucidée.
La dernière en date propose d'y voir une onomatopée.
Les différentes fonctions funéraires d'Anubis transparaissent dans ses cinq principales épithètes et font de lui le maître du domaine des morts.
scope="col" | Traduction |- |align=center| inpou ||align=center|E15||align=center | Anubis |- |align=center| inpou ||align=center|E16||align=cente
Apis est le nom grec d'un taureau sacré de la mythologie égyptienne vénéré dès l'époque préhistorique.
Les premières traces de son culte sont représentées sur des gravures rupestres, il est ensuite mentionné dans les textes des pyramides de l'Ancien Empire et son culte perdura jusqu'à l'époque romaine.
Sous sa forme anthropomorphe, c'est un homme vêtu de la chendjit avec une tête de taureau dont les cornes enserrent un disque solaire, parfois doté d'un uræus.
Il était alors conduit à Memphis et gardé dans un Apieum, voisin du grand temple de Ptah, dont il était également un descendant.
Culte À Memphis, Apis est d'abord le héraut, puis le fils du dieu Ptah, le créateur ; il est ensuite associé à son ba.
À partir du Nouvel Empire, il est également associé au dieu Rê, la vie, et commence à être représenté avec le disque solaire entre ses cornes.
À sa mort, l'Apis était assimilé au dieu Osiris sous le nom d'Osiris-Apis et se trouvait associé au culte funéraire.
Ainsi, à la Basse époque on le trouve représenté sur les sarcophages comme un taureau portant la momie du défunt sur le dos, et l'accompagnant jusqu'à son tombeau.
À l'époque gréco-romaine, sa forme funéraire d'Osiris-Apis sera assimilée (notamment à Alexandrie) aux dieux Pluton et Apollon sous la forme du dieu Sarapis.
D'où le nom du tombeau des Apis, le Sérapéum.
L'Apis était donc choisi selon des critères très stricts (peut-être vingt-neuf), dont les principaux étaient : un pelage noir ; les poils de la queue doubles ; un triangle blanc sur le front prenant la forme d'un delta inversé ; un signe en forme de faucon aux ailes déployées sur le dos ; un signe en forme de scarabée sous la langue.
Sa mère devait selon la légende avoir été fécondée par l'éclair, Ptah en réalité, et une fois identifiée avec son veau sacré, elle faisait également l'objet d'une vénération à Memphis où elle menait la vie de rites et d'offrandes due à son rang de « mère du dieu ».
On sait aussi que, lorsque les prêtres trouvaient le nouvel Apis, il n'était en général âgé que d'à peine un an.
Une fois identifié, on lui bâtissait dans le champ où il vivait une étable orientée vers le soleil levant et on l'y nourrissait pendant quarante jours, pendant lesquels seuls les prêtres pouvaient l'approcher et lui présenter des offrandes.
Il y restait alors quatre mois pendant lesquels toutes les femmes qui l
Apophis (en grec ancien : ou , ou ou , en égyptien : Apep ou Apepi ou Aapep ou Aapef) est un dieu de la mythologie égyptienne des forces mauvaises et de la nuit, personnification du chaos, du mal, de l'obscurité, cherchant à anéantir la création divine.
Son nom Aapep ou Aapef (en égyptien ancien) signifiait « géant » ou « serpent géant ».
Représentation Apophis est représenté comme un grand serpent, le plus souvent avec une taille gigantesque et surnaturelle.
Dans la plupart des représentations il est soumis, battu ou tué, pour représenter le triomphe du bien.
Une des représentations les plus courantes est celle que l'on peut trouver dans le Livre des Morts.
Le chat de Rê, personnification de la déesse Bastet, aussi appelé chat d'Héliopolis, tue et mutile le serpent avec un couteau.
Il s'attaque quotidiennement à la barque de Rê voguant sur le Noun, afin de mettre fin au processus de la création, mais il est chaque fois vaincu.
Chaque lever du soleil marquait ainsi la victoire de Rê sur Apophis.
Rê était aidé pour repousser Apophis par d'autres divinités : Seth était désigné par Rê pour défendre la barque divine à l'aide d'un harpon, Isis, à l'avant de la barque solaire, utilisait ses pouvoirs pour priver Apophis de ses sens dans le but de le désorienter, ce qui permettait au chat de Rê, personnification de la déesse Bastet, de décapiter le serpent.
Dans des rites destinés à repousser Apophis et les autres puissances nuisibles, des petites figurines sur lesquelles était gravé le nom d'Apophis étaient jetées au feu.
On trouve fréquemment des images d'Apophis ligoté et transpercé de flèches.
Il est possible que ce soit l'explication qu'ont trouvée les Égyptiens de l'Antiquité pour expliquer les phénomènes d'éclipse de soleil qui représentaient autant de combats momentanément perdus par le dieu Rê.
Dans la culture populaire La série télévisée Stargate SG-1 fait d'Apophis un puissant Goa'uld, antagoniste récurrent des Terriens.
Il apparaît dans le film Gods of Egypt de 2016 où il est combattu éternellement par le dieu Râ.
Il est le principal antagoniste de la saison 3 de Flynn Carson et les Nouveaux Aventuriers.
La série télévisée Les Nouvelles Aventures de Sabrina diffusé sur Netflix, où Apophis est un démon qui possède Jesse l'oncle de l'amie de Sabrina, son ancienne prison est une stèle représentant un serpent.
Il est l'antagoniste principal dans la série de romans Les Chroniques de Kane de Rick Riordan.
Dans le jeu vidéo Rage, l'astéroïde qui percute la Terre est nommé Apophis.
Il apparaît aussi dans le jeu vidéo Assassin's Creed Origins sortie en 2017 sous sa forme de serpent géant attaquant la barque du héros.
Il apparaît dans le jeu vidéo Smite, où il constitue un boss de jungle sur la carte du mode Conflit.
Dans le jeu de cartes à collectionner Yu-Gi-Oh!, une carte Piège dont l'
Astarté (en anglais, Astarte) est une divinité de la mythologie Cananéenne.
Astarté ou Astarte peut désigner : Prix Astarté, course hippique, rebaptisé Prix Rothschild en 2008 ; Astarte, formation de Black metal ; Astarté, opéra de Xavier Leroux ; Astarté, opéra d'Augusta Holmès ; (672) Astarté, objet mineur du système solaire ; , genre de mollusques de la famille des Astartidae ; C160H Astarté, avion de relais de communication.
Armement mérovingien L'armement franc a longtemps été vu comme l'une des principales causes des succès militaires de ce peuple au haut Moyen Âge.
Parallèlement, l'historiographie moderne a prêté de grandes qualités militaires à Clovis et à certains de ses successeurs qui surent plus particulièrement agrandir le royaume au détriment de leurs voisins.
En fait, l'armement des Francs mérovingiens, bien étudié grâce à de nombreux recoupements entre l'archéologie et les sources écrites latines, ne devait pas être très différent de celui de leurs voisins germaniques contemporains.
Certains historiens pensent même qu'il était inférieur, par exemple, à celui des Wisigoths d'Alaric.
Aujourd'hui, l'hypothèse qui tend à triompher explique plus leurs succès retentissants par l'influence romaine qu'ils subirent précocement, que par une quelconque supériorité technique.
Cette influence apporta notamment plus de discipline dans leurs rangs, ce qui aurait pu peser lourdement sur l'issue des combats importants.
Ce souci de la tenue traduit donc une rigueur dans le commandement et sans doute n'en allait-il pas autrement sur le terrain.
L'armement proprement dit, quant à lui, est varié et change peu au cours de la période mérovingienne.
Ainsi, vers le , il comprend une hache de jet appelée francisque, la lance appelée framée, l'épée — soit symétrique à deux tranchants (la spatha), soit courte (la semispatha), ou encore à un seul tranchant (le sax ou scramasaxe).
Dans une moindre mesure, l'arc en forme de « D » et les flèches sont attestés dans de nombreuses tombes.
L'armement des Francs contient aussi le javelot, appelé l'angon.
Armement carolingien Sous les Carolingiens, l'armement évolue vers ce qu'il sera à l'époque féodale.
Tout d'abord, avec l'importance accrue de la cavalerie, son coût augmente : si en théorie tous les hommes libres du royaume des Francs doivent le service militaire (l'ost), un système de compensations monétaires fait en sorte que seuls l
L'archéologie sous-marine est un des domaines de l'archéologie, caractérisé par la localisation, l'exploration et l'étude des vestiges archéologiques se trouvant actuellement sous la mer.
Ces vestiges peuvent être constitués d'embarcations et de navires anciens, échoués, naufragés, mais aussi de lieux de vie désormais submergés du fait des variations du niveau des mers et océans au cours du temps.
La Convention sur la protection du patrimoine culturel subaquatique adoptée par l'UNESCO en 2001 définit ces vestiges comme « toutes traces de l’existence humaine présentant un caractère culturel, historique ou archéologique se trouvant partiellement ou totalement immergé, de manière périodique ou continuelle ».
Cela comprend donc l’ensemble des sites, constructions, artefacts, les épaves ainsi que leurs cargaisons.
Particularités Au-delà de la spécificité de son milieu d'intervention - sous les eaux - qui implique une adaptation des méthodes d'investigation et de recherche, elle s'inscrit dans un champ scientifique plus vaste, celui de l'archéologie maritime et littorale, et regroupe plusieurs spécialités telles que l'archéologie du commerce et des échanges, l'archéologie navale, l'archéologie portuaire.
Comme l'archéologie terrestre, elle fait appel à de nombreuses spécialités scientifiques connexes comme les sciences paléo-environnementales (géo-archéologie, dendrochronologie, xylologie, palynologie, malacologie, céramologie, archéométrie, etc.).
L'archéologie sous-marine permet de mettre au jour et d'étudier des vestiges fossilisés dans des conditions souvent idéales de préservation.
Sauf en cas de pillage, un navire qui a sombré à entraîné avec lui une cargaison intacte.
De plus la nature sablonneuse ou rocheuse du fond marin influe sur la probabilité de retrouver une épave, ce qui empêche de connaître les flux commerciaux qui ont eu lieu dans certaines régions comme le golfe du Lion.
Malgré ces limites, aucune autre source documentaire ne permet de reconstituer aussi précisément les courants d'échanges de l'Antiquité ou des périodes plus récentes.
Le patrimoine culturel qui se trouve dans les fonds marins est protégé par la Convention sur la protection du patrimoine culturel subaquatique de l'UNESCO.
Cette convention vise à aider les États parties à mieux protéger leur patrimoine culturel immergé grâce à un cadre juridique international.
Historique La chasse aux trésors La première phase importante de l'histoire de l'archéologie sous-marine (1900-1943), née au début du avec l'apparition des scaphandres pieds lourds et des premiers engins sous-marins, est caractérisée par le prélèvement de trésors trouvés dans les épav
Arlette Laguiller, née le à Paris, est une femme politique française d'extrême gauche.
Militante syndicale d'inspiration trotskiste, elle intègre la direction puis devient porte-parole de Lutte ouvrière (LO).
En 1974, elle devient la première femme à se présenter à une élection présidentielle française.
Avec six candidatures consécutives entre 1974 et 2007 et des scores allant de 1,3 à 5,7 % des suffrages, elle détient à ce jour le record du nombre de candidatures présidentielles en France.
Connue pour son adresse traditionnelle , elle représente son parti à de nombreuses autres élections.
Elle est conseillère municipale des Lilas (Seine-Saint-Denis) de 1995 à 2001, conseillère régionale d'Île-de-France de 1998 à 2004 et députée européenne de 1999 à 2004.
Situation personnelle Famille et vie privée Arlette Yvonne Laguiller naît le dans le de Paris.
Elle est issue d’une famille modeste vivant aux Lilas (alors dans le département de la Seine, devenu ensuite Seine-Saint-Denis).
Arlette Laguiller passe deux ans chez sa famille maternelle, dans l’Oise.
Après le conflit, elle retourne avec sa famille aux Lilas, où elle vit dans un pavillon d'une pièce cuisine.
Après sa libération, alors que sa santé reste fragile, il travaille comme manœuvre dans différentes places de travail, mais est principalement au chômage.
Séminariste avant de devenir athée, il se définit comme anarchiste et milite à l’Association républicaine des anciens combattants (proche de la SFIO et du Parti communiste français).
À sa fille, il transmet son goût pour la lecture et la discussion politique.
Sa mère, Suzanne Janin, est secrétaire puis sans emploi.
C’est ainsi principalement grâce aux prestations sociales que vit le foyer.
Pendant son enfance, elle s'occupe de ses deux frères cadets, nés en 1947 et 1949, notamment en raison de la santé fragile de ses parents.
Sous l'influence de sa mère, catholique, elle suit des cours de catéchisme et fait sa première communion, sans toutefois avoir de croyances religieuses.
Elle quitte le domicile familial à , part vivre dans le de Paris, puis revient habiter aux Lilas.
Elle reste officiellement célibataire.
Formation et carrière En , à , après avoir obtenu le BEPC au collège d'enseignement général des Lilas, elle commence à travailler au Crédit lyonnais.
Elle échoue peu après au concours d’entrée à l'école normale primaire.
En 1957, alors qu'elle n'est pas encore en CDI, elle ne prend pas part à la grève (sur conseil de ses collègues) qui a lieu
Alain Madelin, né le dans le de Paris, est un homme politique français.
Après Mai 68, il rejoint les rangs du FNRI de Valéry Giscard d'Estaing, et fait partie de l'état-major de la campagne de ce dernier pour l'élection présidentielle de 1974.
Il prend ensuite la direction du parti, renommé Parti républicain en 1977.
Il en est le président jusqu'en 1997, le transformant en Démocratie libérale cette année-là, et sous les couleurs duquel il se présentera à l'élection présidentielle en 2002.
Il devient en 1978 député de la majorité dans la quatrième circonscription d'Ille-et-Vilaine et vice-président du conseil régional de Bretagne.
À la faveur de la cohabitation, il accède au poste de Ministre de l'Industrie, des Postes et Télécommunications et du Tourisme de 1986 à 1988, puis à celui de Ministre des Entreprises et du Développement économique de 1993 à 1995.
À l'élection de Jacques Chirac, il devient pendant quelques mois Ministre de l'Économie et des Finances.
Il s'est présenté sous l'étiquette Démocratie libérale à l'élection présidentielle de 2002, remportant 3,91 % des suffrages.
Il s'engage à ses dans la cause nationaliste et devient familier des affrontements avec les militants d'extrême gauche.
Revenant sur cette époque, il déclare : En 1965, Alain Madelin est délégué à la jeunesse dans le comité de soutien à Jean-Louis Tixier-Vignancour pour le de Paris.
À partir du , il participe quotidiennement avec d'autres ultranationalistes d'Occident, dont Patrick Devedjian, à des manifestations contre la représentation au théâtre de l'Odéon des Paravents de Jean Genet, une pièce qu'ils dénonçaient comme une atteinte à la France coloniale.
Alejandro Toledo Manrique (né à Tokyo, Hokkaido, Japon, le ) est un économiste et un homme d'État péruvien.
Il fut président de la République du au .
Il remporte l'élection présidentielle en 2001, en battant au deuxième tour Alan García.
Il est marié avec l'anthropologue belge Éliane Karp.
Recherché par la justice péruvienne pour des faits de corruption, il est actuellement en fuite aux États-Unis.
Il est accusé d'avoir reçu des dizaines de millions de dollars de pots-de-vin d'entreprises brésiliennes, notamment d'Odebrecht.
Son extradition est finalement acceptée par Washington, après six ans d'attente, en 2023.
Situation personnelle Origines Alejandro Toledo naît à Cabana, dans la province de Pallasca (région d'Ancash), le .
Alejandro est le cinquième des seize enfants de la famille, parmi lesquels seuls neuf survivent à l'âge adulte.
En 1950, sa famille rejoint Chimbote pour avoir une meilleure situation.
Enfant, il travaille comme vendeur ambulant pour aider sa famille.
Formation Il suit des études secondaires à la Gran Unidad Escolar San Pedro de Chimbote, avec une prédilection pour les matières littéraires et journalistiques.
Ses bons résultats lui valent d'obtenir une bourse en 1966 pour pouvoir aller étudier l'économie à l'université de San Francisco, aux États-Unis.
Il poursuit ses études à l'université Stanford, où il obtient deux masters, en 1971 et 1972, suivis en 1993 d'un doctorat (PhD).
Parcours politique Débuts Il est candidat à la présidence de la République en 2000 mais est battu par son adversaire le président sortant Alberto Fujimori, qui détenait la totalité du pouvoir médiatique.
Alejandro Toledo conteste le résultat de l'élection et dénonce des fraudes.
Plusieurs de ses partisans sont tués et des dizaines d'autres blessés dans la répression d'une manifestation pacifique par le régime de Fujimori.
De nouveau candidat en 2001, à la suite de la destitution et de la fuite au Japon d'Alberto Fujimori, il représente le parti libéral Pérou possible contre l'ancien président Alan García.
Peu charismatique et objet d'accusations pendant la campagne sur son penchant présumé pour la cocaïne, son avance dans les sondages s'érode au fur et à mesure de l'avancée de la campagne.
Il est toutefois élu au second tour.
Président de la République (2001-2006) Se présentant comme le premier président autochtone du Pérou, il lui est reproché de faire de ses origines un marketing politique, sans que cela se traduise par des politiques de rupture.
Au pouvoir, il poursuit les politiques économiques néolibérales de son prédécesseur Fujimori ; son mandat est marqué par des mesures en faveur des privatisations et par la signature de traités de libre-échange, notamment avec les États-Unis.
Il met aussi en œuvre des politiques de lutte contre la pauvreté.
En 2005, peu avant la fin de son mandat, sa cote de popularité s'établit à moins de 10 % de satisfa
L'agriculture de précision est un principe de gestion des parcelles agricoles qui vise l'optimisation des rendements et des investissements, en cherchant à mieux tenir compte des variabilités des milieux et des conditions entre parcelles différentes ainsi qu'à des échelles intra-parcellaires.
Il a notamment influencé le travail du sol, les semis, la fertilisation, l'irrigation, la pulvérisation de pesticides, etc.
Il requiert l’utilisation de nouvelles technologies, telles que l’imagerie satellitaire et l'informatique.
Il s'appuie sur des moyens de localisation dans la parcelle dont le système de positionnement par satellites de type GPS.
L'espoir des promoteurs de ces technologies est d'aboutir à un système d'aide à la décision efficace à grande échelle comme aux échelles locales, qui permettrait d'optimiser les rendements des investissements tout en préservant les ressources naturelles, financières et énergétiques.
Whelan et McBratney (2003) décrivent les approches actuellement retenues pour définir ces zones de gestion sur des bases agroscientifiques, notamment basées sur les cartes de rendement, les procédures de classification supervisée et non supervisée, sur les imageurs satellites ou vues aériennes, via l'identification des données traduisant des tendances ou des phénomènes stables au fil des saisons ou des années, etc.
Son intérêt vient du fait que la géomorphologie dicte en grande partie l'hydrologie du champ.
De nombreuses données pluriannuelles désormais disponibles montrent qu'une certaine stabilité de ces effets existe (Kaspar et al., (2003)), cependant, le passage à une aide à la décision pouvant universellement aider les agriculteurs, voire permettre une robotisation de tout ou partie des tâches de gestion est encore du domaine de la prospective voire de la science-fiction.
Enjeux de l'agriculture de précision L'agriculture de précision a pour objectif général de récolter le plus possible de matière et de produits, tout en consommant le moins possible d'énergie et d'intrants (engrais, phytosanitaires, eau).
Il s'agit d'optimiser la gestion d'une parcelle d'un triple point de vue : agronomique : mécanisation agricole conjointe à un ajustement des pratiques culturales en se rapprochant mieux des besoins de la plante (exemple :
Jeu de gestion et de stratégie au tour par tour, créé par Sid Meier, Alpha Centauri repose sur une hypothétique colonisation humaine de la planète Chiron, située dans le système d’Alpha du Centaure.
Alpha Centauri peut être considéré comme la suite du jeu Civilization, dont l’objectif final était d’envoyer un vaisseau coloniser le système d’Alpha Centauri.
Selon l’histoire, le vaisseau spatial transportant les colons est victime d’une avarie peu avant son arrivée, obligeant les humains jusqu’alors unis à se diviser en sept factions rivales caractérisées par des idéologies différentes et dont les objectifs et les capacités divergent.
Chacune des factions parvient à quitter le navire et à gagner la surface de Chiron à bord d’un module de survie.
Bien que le jeu ait bénéficié d'une excellente réception critique, il est celui de la série Civilization qui s'est le moins bien vendu.
Déroulement du jeu Le jeu débute en 2100.
À chaque tour ou année, chacune des 7 factions organise son activité, les déplacements de ses unités (civiles ou de combats).
Le jeu s'arrête lorsqu'une des factions domine les autres, soit par ses conquêtes, son économie, ses recherches et le développement de technologies ou lorsque l'on atteint une date déterminée (2600).
En tant que jeu de mise en place des civilisations, il offre la possibilité au joueur de définir lui-même son objectif final, orientant celui-ci vers des objectifs de victoire diplomatique, économique, par conquête ou par transcendance.
Au cours du jeu, le joueur se glisse dans la peau du leader d’une des sept factions, et essaie de développer sa colonie et de parvenir à la victoire.
Les différents joueurs entrent progressivement en contact les uns avec les autres, et s’engagent dans une course au pouvoir, chacun étant libre d’adopter la stratégie qui lui convient le mieux dans la poursuite de son objectif.
Les découvertes scientifiques faites au cours du jeu définissent les technologies disponibles pour chaque faction, ce qui définit la nature des bâtiments et aménagements pouvant être construits dans les bases, ainsi que le type d’unités pouvant être produites (militaires, unités d’exploration, de terra-formation ou de colonisation).
En plus de la compétition entre factions humaines, une forme de vie indigène (qui joue un rôle d'anticorps à l'échelle planétaire) entre aussi en compétition pour les ressources disponibles sur Chiron (également appelé Planète).
Les factions Les sept factions du jeu sont les suivantes : la Fédération spartiate - Fidèle à son nom, elle place la plus haute priorité sur la force et la préparation au combat.
Elle est commandée par la colonelle Corazon Santiago ; les Filles de Gaïa - Valorise la vie en harmonie écologique avec la Planète, et déteste le gâchis de la nature.
Elle est conduite par l’académicien Pro
Alfred Hitchcock est un réalisateur, scénariste et producteur de cinéma britannico-américain, né le à Leytonstone (Londres) et mort le à Bel Air (Los Angeles).
Plus grand cinéaste selon un classement dressé en 2007 par la critique au Royaume-Uni, The Daily Telegraph écrit : .
Le , il acquiert la citoyenneté américaine mais conserve la citoyenneté britannique, ce qui lui permet, à la fin de sa vie, d'être anobli et nommé chevalier commandeur de l'ordre de l'Empire britannique (KBE).
Doué d'un sens aigu de l'autopromotion, notamment au travers de ses caméos, Hitchcock demeure l'une des personnalités du les plus reconnaissables et les plus connues à travers le monde.
Surnommé « le Maître du Suspense », il est considéré comme l'un des réalisateurs les plus influents sur le plan stylistique.
Pionnier de nombreuses techniques dans le genre cinématographique du thriller, Hitchcock a installé les notions de suspense et de MacGuffin dans l'univers du cinéma.
Ses thrillers, caractérisés par une habile combinaison entre tension et humour, explorent la figure de l'innocent persécuté au moyen de thèmes récurrents : la peur, la culpabilité et la perte d'identité.
Biographie Enfance Alfred Joseph Hitchcock naît en 1899 à Leytonstone, dans la banlieue nord-est de Londres.
Il est le fils de William Hitchcock (1862-1914) et d'Emma Jane Hitchcock, née Whelan (1863-1942).
Son père est grossiste en volailles, ainsi qu'en fruits et légumes.
Sa famille est en grande partie catholique, sa mère et sa grand-mère paternelle étant d'origine irlandaise.
À Londres, Hitchcock fréquente le à Stamford Hill, une école tenue par des jésuites.
Plus tard, le christianisme sera parfois évoqué dans ses films, et de temps en temps égratigné, sans doute à cause de cette éducation dont il gardera un très mauvais souvenir, notamment à cause de sa crainte des châtiments corporels.
Hitchcock décrira souvent son enfance comme très solitaire et protégée, situation aggravée par son obésité.
Il avoue lui-même ne pas avoir eu d'amis à cette époque et avoir passé son temps à jouer seul.
Ce sentiment d'isolement s'accentue lorsque, un soir de réveillon, il surprend sa mère en train de prendre des jouets dans son bas de Noël pour les glisser dans ceux
Un , également appelé parfois japanime ou japanimation, désigne une série d'animation ou un film d'animation en provenance du Japon souvent adapté d'un manga.
C'est le diminutif du mot , lui-même transcription de l'anglais .
Alors que les toutes premières animations japonaises connues datent de 1917 et qu'un bon nombre de dessins animés originaux sont produits durant les décennies suivantes, la caractéristique et le style anime se développent durant les années 1960 (notamment grâce aux travaux d'Osamu Tezuka) et se popularisent hors des frontières du Japon durant les années 1970 et 1980.
L'animé, comme le manga, jouit d'une grande audience au Japon et est facilement reconnaissable dans le monde entier.
Les distributeurs peuvent diffuser un animé par le biais de chaînes télévisées, par vidéo, au cinéma ou encore en streaming.
Terminologie Au Japon, le premier terme utilisé pour désigner les œuvres d'animation est senga eiga (film dessiné), considéré comme un genre particulier du cinéma, et non un art distinct.
Avec la popularisation du manga, le terme (film de manga) apparaît dans les années 1920 pour désigner une œuvre d'animation scénarisée, tandis que senga eiga devient un terme technique désignant l'aspect graphique.
Dōga eiga (film d'animation) est un des synonymes de manga eiga, apparu en 1937.
Le premier spécialiste japonais à distinguer clairement cinéma et animation est Taihei Imamura dans les années 1940.
Son diminutif anime se diffuse dans les années 1960 et 1970, supplantant définitivement manga eiga et terebi manga dans la décennie 1980.
Les changements relèvent aussi de l'appropriation de techniques d'animation modernes permettant une production massive, rapide et peu onéreuse, comme la généralisation du celluloïd et l'animation limitée.
Ainsi, l’anime se définit aussi comme un marqueur temporel pour les spécialistes, délimitant l'avant et l'après Astro Boy dans l'animation japonaise.
Au Japon, anime signifie animation au sens large, y compris étrangère, et couvre tous les supports (films, séries télévisées, OVA).
En Occident, le terme anime désigne spécifiquement l'animation japonaise.
Les réalisateurs Isao Takahata et Hayao Miyazaki préfèrent toutefois définir leurs lo
Chapitre le plus vaste de l'histoire naturelle, l'anthropologie constitue une monographie sur le genre Homo, qui décrit et analyse les , c'est-à-dire caractéristiques de l'hominisation et de l'humanité.
Le terme anthropologie vient de deux mots grecs, anthrôpos, qui signifie , et logos, qui signifie science, parole, discours.
L'anthropologie constitue jusqu'au une branche du savoir philosophique plaçant l'homme au centre de ses préoccupations mais, avec la naissance des sciences sociales, le terme change de sens pour désigner essentiellement la nouvelle science.
Terminologie Anthropologie et ethnographie Les premiers anthropologues s’appuient sur des documents de seconde main comme les récits de voyages d'explorateurs ou de missionnaires ou encore les rapports des administrations coloniales.
La figure de l’« anthropologue en chambre » (armchair anthroplogist) dont James George Frazer peut faire figure d’archétype est alors dominante.
Les voyages d’exploration à visée scientifique formalisent progressivement la tâche que remplissaient spontanément mais de manière aléatoire les explorateurs, en fixant des objectifs de collecte d’information sur les populations rencontrées : l’expédition Baudin (1801) vers les Terres Australes compte ainsi dans ses rangs François Péron qui voyage en qualité d’« anthropologiste ».
Les visées géopolitiques de l’expédition Lewis et Clark, soutenue par Thomas Jefferson, s’accompagnent également d’un plan d’étude des tribus amérindiennes qui se trouveraient sur son parcours.
L’anthropologie du se caractérise par une intense volonté de collecte d’information concernant les populations extra-européennes, première étape d’un travail de mise en ordre et de classification, conçu dans une perspective de plus en plus évolutionniste.
Anthropologie et ethnologie L'anthropologie et l'ethnologie sont nées au .
L'anthropologie est l'étude de l'homme et des groupes humains.
L'ethnologie étudie l'ensemble des caractères de chaque ethnie afin d'établir des lignes générales de structure des sociétés et de leur évolution.
Selon Marcel Mauss, il est possible de distinguer dans le métier d'anthropologue une phase ethnographique qui observe et collecte
Le patronyme germanique Arendt est une variante du patronyme .
Il est originaire d'Allemagne, de Suisse, du Grand-Duché de Luxembourg et de la province de Luxembourg belge.
Titre Hannah Arendt, film allemand.
Autres (100027) Hannaharendt, astéroïde de la ceinture principale d'astéroïdes
L’agglomération anversoise compte , et c'est la deuxième plus peuplée de Belgique, après Bruxelles.
Anvers est connue pour abriter parmi les plus prestigieux diamantaires, avec Londres et Amsterdam, ainsi que la plus importante bourse de diamants au monde, l'Antwerpse Diamantkring.
Elle abrite également une grande concentration d'établissements d'audit et de conseil.
Les Anversois sont aussi appelés les Sinjoren, de l’espagnol señor, héritage de l'époque où elle faisait partie de l'Empire habsbourgeois de Charles Quint.
Toponymie Attestations anciennes Le nom de la localité est attesté aux sous les formes latinisées , , , et .
Un soldat romain, moins couard que les habitants, Silvius Brabo, tua l'ogre, lui coupa à son tour la main et la jeta dans l'Escaut.
D'où le nom populaire flamand « Hantwerpen » ou « Handwerpen » signifiant « jet de la main ou des mains » (de hand « main » et de werpen « jeter »), devenu Antwerpen.
Études modernes La graphie Anvers proviendrait ou de l'espagnol Amberes.
Antwerpen représente un composé germanique du type *anda-werpum, sur anda « contre, opposé à » + werpum, datif pluriel de werpa- au sens de « jetée », « avancée de terre ».
Prononciation Anvers La prononciation utilisée en Belgi
est un constructeur automobile britannique de voitures de luxe et de course, crée en 1913 par Lionel Martin et Robert Bamford.
Basée à Gaydon, dans le Warwickshire (Angleterre), elle est une filiale de Prodrive depuis 2007.
Le nom vient du fait que Lionel Martin avait créé une voiture qui remporta la course d'Aston Clinton en 1914.
La fusion des deux noms « Aston » et « Martin » donna donc le nom de la marque.
L'emblème ailé, introduit en 1932 par Sammy Davis, un ancien pilote de la marque Bentley, a pour origine le dieu égyptien Khépri, symbolisé par un scarabée.
Le milliardaire canadien Lawrence Stroll étant devenu actionnaire de la marque, Aston Martin s'engage comme constructeur en Formule 1 en 2021, avec Aston Martin F1 Team, nouvelle dénomination de l'écurie Racing Point F1 Team.
Le premier podium en Formule 1 dans l'histoire de cette écurie est obtenu par Sebastian Vettel, deuxième du Grand Prix d'Azerbaïdjan le 6 juin 2021.
Histoire De 1910 à 1930 La première voiture produite par Lionel Martin est terminée en 1913 ; elle était destinée à concurrencer Bugatti.
Cette voiture atteignait les .
Le , la « Bunny » bat le record du monde en roulant à une moyenne de .
En 1925, l’entreprise est mise en liquidation, mais est reprise en octobre 1926 par Augusto César Bertelli.
En 1932, une Aston Martin gagne la coupe biannuelle du Mans.
De 1940 à 1970 En 1947, la firme fait face à des difficultés financières, elle est rachetée par David Brown Limited, qui la fusionne avec Lagonda, qu'il possède déjà.
Il installe l'usine à Newport Pagnell.
En 1948 la marque remporte les 24 Heures de Spa.
En 1956 et en 1959, Aston Martin tente des incursions dans la Formule 1, mais sans succès.
En 1956, la marque remporte le RAC Rally avec Lyndon Sims sur modèle DB2.
En 1959, sortent les DBR, les voitures de course qui feront la renommée de l'entreprise.
Cette même année 1959 voit également paraître la DB4, puis la DB5 rendue célèbre par son apparition dans le film Goldfinger en tant que voiture de fonction de James Bond.
La marque passe sous le contrôle d'investisseurs américains, la Company Developments en 1972.
Mais ces derniers n'arriveront pas à redresser la marque qui est revendu en 1975.
De 1980 à 2006 Avant le milieu des années 1980, la société change à nouveau de propriétaire, c'est une famille d'armateurs grecs, les Livanos, qui possédait alors 75 % des parts de la firme anglaise.
En 1987, le groupe américain Ford devient actionnaire majoritaire de la firme, puis acquiert la totalité des actions en 1993.
Durant les années 1980 et 1990, de nombreux modèles à succès sortiront : DBS V8, cabriolet Volante, Vantage, DB7… En 2004 As
L'azote est l'élément chimique de numéro atomique 7, de symbole N (du latin ).
C'est la tête de file du groupe des pnictogènes.
Dans le langage courant, l'azote désigne le corps simple N (diazote), constituant majoritaire de l'atmosphère terrestre, représentant presque les 4/ de l'air (78,06 %, en volume).
L'azote est le constituant la croûte terrestre par ordre d'importance.
Les minéraux contenant de l'azote sont essentiellement les nitrates, notamment le nitrate de potassium KNO (constituant du salpêtre) ou nitre, qui servait jusqu'à la fin du , à faire des poudres explosives (la poudre noire), et le nitrate de sodium NaNO (constituant du salpêtre du Chili).
L'azote a de nombreux usages industriels.
Il est notamment massivement employé comme engrais en agriculture industrielle (sous forme de composés d'ammonium), au point que c'est aujourd'hui son principal usage dans le monde, un usage responsable d'une pollution généralisée de l'environnement.
Histoire Nomenclature et origine Antoine Lavoisier a choisi le nom azote, composé du préfixe a- privatif et du grec , « vivant » et qui signifie donc « privé de vie », du fait que contrairement à l'oxygène il n'entretient pas la vie des animaux.
L'origine du symbole N est son nom latin qui provient du grec , ce qui signifie « formateur de salpêtre » (nitrate de potassium).
Le terme anglais nitrogen a conservé cette racine pour désigner l'azote, alors que le terme français « nitrogène » n'est plus utilisé de nos jours.
Chronologie Bien que des composés contenant l'élément chimique azote fussent connus depuis l'Antiquité, (par exemple le salpêtre, c'est-à-dire les nitrates de sodium et de potassium), le diazote ne fut isolé par Daniel Rutherford qu'en 1772, et indépendamment par Carl Wilhelm Scheele et Henry Cavendish.
Le protoxyde d'azote fut préparé par Joseph Priestley en 1772.
L'ammoniac fut préparé en 1774, également par J.
Le premier composé accepteur - donneur faisant intervenir l'azote, fut préparé en 1809 par Louis Joseph Gay-Lussac.
Le premier composé présentant une liaison azote-halogène, le trichlorure d'azote fut préparé par Pierre Louis Dulong qui perdit un œil et l'extrémité d'un doigt en étudiant les propriétés de ce corps très instable et violemment explosif.
Isotopes L'azote possède 16 isotopes connus de nombre de masse variant de 10 à 25, ainsi qu'un isomère nucléaire, N.
Deux d'entre eux sont stables et présents dans la nature, l'azote 14 (N) et l'azote 15 (N), le premier représentant la quasi-totalité de l'azote présent (99,64 %).
On assigne à l'azote une masse atomique standard de 14,0067 u.
Tous les radioisotopes de l'azote ont une durée de vie courte, l'azote 13 (N) ayant la demi-vie la plus longue, 9,965 minutes, tous les autres ayant une demi-vie inférieure à 7,15 secondes, et la plupart d'entre eux inférieure à 625 ms.
Entités contenant l'élément chimique azote L'élément chimique azote est présent dans des entités ne contenant que l'élément ch
L'Asie est l'un des continents ou une partie des supercontinents Eurasie ou Afro-Eurasie de la Terre.
Avec de terres et d'habitants, l'Asie est le plus grand continent (8,6 % de la surface totale terrestre ou 29,4 % des terres émergées) et le plus peuplé (environ 60 % de la population mondiale).
Ce continent abrite le plus haut sommet du monde, l'Everest, qui culmine à , et la plus haute tour du monde, Burj Khalifa, à Dubaï, d'une hauteur de , ainsi que la terre émergée la plus éloignée de tout océan, située à de la côte la plus proche, au nord-ouest de la Chine ().
Étymologie La première mention connue du mot proviendrait d'une stèle assyrienne qui distingue les rivages de la mer Égée par deux mots phéniciens : Ereb, le , et Assou, le .
L'origine des noms grecs , « Europe » et , « Asie » se trouve vraisemblablement dans ces deux termes sémitiques mais le terme grec Ασία pourrait aussi provenir de l'akkadien (w)aṣû(m) : « montée » ou « lever » du Soleil, d'Assuwa, État de l'Ouest de l'Anatolie dont le nom proviendrait du hittite assu qui signifie , ou encore du ionien asia, région basse et humide des vallées du Caystre, de l’Hermos et du Méandre.
Par ailleurs, Homère mentionne dans l'Iliade le troyen Asios fils d'Hyrtacus.
Il possède plusieurs records géographiques mondiaux : l'altitude maximale (Everest dans l'Himalaya avec ), l'altitude minimale (mer Morte avec ) et la terre émergée la plus éloignée de tout océan (située à de la côte la plus proche, coordonnées ), ainsi que le lac le plus profond (lac Baïkal), qui représente près de 20 % des réserves d'eau douce de la planète.
Grands ensembles On distingue quatre grands domaines.
Asie des moussons (Asie de l'Est et du sud) Il y fait toujours chaud.
L’été, les moussons venues de l’océan Indien apportent des pluies abondantes qui causent de nombreuses inondations mais qui sont essentielles aux cultures.
Le climat et le relief des plaines et des plateaux sont favorables à la culture du riz, une plante qui a besoin de chaleur et qui pousse dans l’eau.
Presque tout l’espace en est cultivé.
L’été, le sol est couvert par une maigre prairie naturelle.
Un acier est un alliage métallique constitué principalement de fer et de carbone.
Il se distingue des fontes et des ferroalliages par sa teneur en carbone comprise entre 0,02 % et 2 % en masse.
C’est essentiellement cette teneur en carbone qui confère à l'acier ses propriétés.
Histoire L’Âge du fer se caractérise par l’adaptation du bas fourneau à la réduction du fer.
Ce bas fourneau produit une loupe, un mélange hétérogène de fer, d’acier et de laitier, dont les meilleurs morceaux doivent être sélectionnés, puis cinglés pour en chasser le laitier.
En poussant le vent, on attise la combustion et la température de fusion du métal est atteinte.
On extrait le métal par vidange du creuset : c’est la production au haut fourneau.
On obtient alors de la fonte, le fer liquide se chargeant de carbone au contact du charbon de bois.
En effet, deux phénomènes complémentaires se déroulent dans le creuset du haut fourneau : le fer se charge de carbone lorsqu’il arrive au contact du charbon de bois, ce qui abaisse son point de fusion.
Puis ce métal fondu continue à s’enrichir en carbone, en dissolvant le charbon de bois.
Les premières coulées de fonte ont été réalisées par les Chinois durant la période des Royaumes combattants (entre -453 et -221).
Ceux-ci savent aussi brûler le carbone de la fonte, en le faisant réagir avec de l’air, pour obtenir de l’acier.
Il s’agit du procédé indirect, car l’élaboration de l’acier se fait après l’obtention de la fonte.
En Europe et en Asie, durant l’Antiquité, on produisait également de l’acier en recarburant le fer avec des gaz de combustion et du charbon de bois (acier de cémentation).
Réaumur, en réalisant de très nombreuses expériences et en publiant les résultats de ses observations en 1722, fonde la sidérurgie moderne : il est le premier à théoriser le fait que l’acier est un état intermédiaire entre la fonte et le fer pur, mais les connaissances du temps ne lui permettent pas d’être scientifiquement précis.
L’acier est alors obtenu à partir du fer, lui-même produit par affinage de la fonte issue du haut fourneau.
L’acier est plus tenace que le fer et moins fragile que la fonte, mais chaque transformation intermédiaire pour l’obtenir augmente son coût.
Albert Nelson, dit Albert King, est un guitariste, compositeur et chanteur de blues américain né le et mort à Memphis, Tennessee, le .
Biographie Albert Nelson est né dans une famille modeste à Indianola dans le Mississippi près d'une plantation de coton où il travaille pendant sa jeunesse.
Ses premières influences musicales lui viennent de son père, Will Nelson, qui joue de la guitare.
Pendant son enfance, il chante également à l'église dans un groupe de gospel.
Il commence sa carrière professionnelle avec un groupe appelé In the Groove Boys à Osceola dans l'Arkansas.
Son premier succès est la chanson I'm A Lonely Man sortie en 1959.
Il doit cependant attendre 1961 et la sortie de Don't Throw Your Love on Me So Strong pour devenir célèbre et atteindre la quatorzième place des classements de R&B.
En 1966, il signe pour le label Stax pour lequel il sort en 1967 son album Born Under A Bad Sign.
La chanson titre de cet album (écrite par Booker T.
Jones et William Bell) devient le morceau le plus connu d’Albert King et il sera repris par de nombreux artistes, entre autres (de Cream à Jimi Hendrix).
Le , King est embauché par Bill Graham pour ouvrir le spectacle au Fillmore West devant John Mayall et Jimi Hendrix.
Albert King est le premier musicien de blues à avoir joué au Fillmore West (il y rejouera plusieurs fois au cours de sa carrière).
Albert King meurt le d'une crise cardiaque à Memphis.
Albert King est également connu pour avoir utilisé des accordages peu communs, comme un accordage de Do (Do-Si-Mi-Sol-Si-Mi) ou de Fa (Do-Fa-Do-Fa-La-Re) lui permettant de réaliser de plus grands bends.
Adepte de la guitare électrique, il est associé à sa guitare la plus célèbre qui est une Gibson Flying V (avec une forme triangulaire très caractéristique) qu'il avait appelée Lucy, à ne pas confondre avec la guitare Lucille de BB King.
Il métissa son blues du meilleur R&B de l'époque, en s'inspirant du rock et du funk naissant (James Brown, Curtis Mayfield, The Meters, The Mar's Keys).
Son influence sur le blues, le rock, la soul et le funk contemporain est déterminante et de plus en plus reconnue après vingt ans d'oubli de la part du grand public : rythmes funky, suramplification, voix lente, posée, même son style si particulier est copié par de nombreux jeunes bluesmen et rockeurs d'hier à aujourd'hui.
C'est pourquoi l'architecture est définie comme « une expression de la culture ».
Elle est reconnue comme le premier des arts majeurs dans la classification des arts, communément admise, du , des 9 arts majeurs et fait partie des beaux-arts.
L'architecture intègre le domaine de la planification spatiale et met en pratique les méthodes de la planification au service de l'aménagement du territoire et de l'urbanisme.
Le terme architecture (en latin ), est issu du grec , de , « maître » et , « ouvrier, charpentier ») ; l'architecture désigne donc la notion de commander aux ouvriers; et l'architecte, celui qui les commande (avec ou sans dessins établis).
Dès le Moyen Âge, différentiés des dessins d'architecture, les dessins de construction sont qualifiés de technique.
Au , certains architectes occidentaux, par exemple Eugène Viollet-le-Duc, s'attachent fortement à l'aspect
Le terme libertaire est couramment utilisé comme synonyme d'anarchiste, particulièrement dans le monde francophone à la suite de l'adoption des lois scélérates en France.
L'anarchisme, à la différence de l'anomie, ne prône pas l'absence de loi, mais milite pour que son élaboration émane directement du peuple (initiative populaire par exemple), qu'elle soit directement votée par lui (référendum ou vote par des assemblées tirées au sort) et que son application soit sous contrôle de ce dernier (mandat impératif, forces de sécurité dont les officiers sont élus, révocabilité des élus).
Fondé sur la négation du principe de domination d'un individu ou d'un groupe d'individus dans l'organisation sociale, l'anarchisme a pour but de développer une société sans classe sociale.
Ce courant prône ainsi la coopération dans une dynamique d'autogestion.
Contre l'oppression, l'anarchisme propose une société fondée sur la solidarité comme solution aux , la complémentarité de la liberté de chacun et celle de la collectivité, l'égalité des conditions de vie et l'autogestion des moyens de production (coopératives, mutuelles).
Il s'agit donc d'un mode politique qui cherche non pas à résoudre les différences opposant les membres constituants de la société mais à associer des forces autonomes et contradictoires.
L'anarchisme est un mouvement pluriel qui embrasse l'ensemble des secteurs de la vie et de la société.
Initialement théorisé par des penseurs socialistes, il est habituellement classé à la gauche voire l'extrême gauche du spectre politique bien qu'il refuse par essence de s'inscrire dans le cadre de la démocratie représentative.
Depuis, de nouvelles sensibilités se sont affirmées, telles l'anarcha-féminisme, l'écologie sociale (et son application, le municipalisme libertaire).
L’Afrique est un continent qui couvre 6 % de la surface de la Terre et 20 % de la surface des terres émergées.
Sa population de 1,3 milliard d'habitants classe l'Afrique deuxième continent du monde après l'Asie et représente en 2020 17,2 % de la population mondiale.
Le continent est bordé par la mer Méditerranée au nord, par le golfe de Suez, la mer Rouge et le golfe d'Aden au nord-est, par l’océan Indien et le canal du Mozambique au sud-est et par l’océan Atlantique et le golfe de Guinée à l’ouest.
L'Afrique est traversée presque en son milieu par l'équateur et présente plusieurs climats : chaud et humide au plus près de l'équateur, tropical dans les régions comprises entre l'équateur et les tropiques, chaud et aride autour des tropiques, tempéré dans les zones d'altitude.
Le continent est caractérisé par le manque de précipitations régulières.
En l'absence de glaciers ou de systèmes montagneux aquifères, il n'existe pas de moyen de régulation naturelle du climat à l’exception de la flore (forêts notamment) et de la proximité de la mer.
Les terres arides représentent 60 % du continent, dont l'environnement est néanmoins très riche .
Le continent abrite le second massif forestier continu de la planète : la forêt du bassin du Congo, mais qui est menacé par la surexploitation, la déforestation la fragmentation forestière et la baisse de la biodiversité, conséquences de la pression anthropique, exacerbée par le changement climatique.
En 2020, les indicateurs climatiques montraient une élévation continue des températures en Afrique, une accélération de l'élévation du niveau de la mer, et des événements météorologiques et climatiques extrêmes plus fréquents (ex : inondations, sécheresses, et leurs effets dévastateurs).
Le rétrécissement rapide des derniers glaciers d'Afrique de l'Est, qui devraient fondre entièrement dans un avenir proche, signe aussi la menace d'un changement imminent et irréversible du système Terre.
Le continent est considéré comme le berceau de l'humanité, là où sont apparus les ancêtres de l'Homme, puis, il y a environ, l'homme moderne qui s'est ensuite répandu sur le reste du globe.
Le Sahara, le plus grand désert chaud du monde, a créé un hiatus, conduisant à des évolutions historiques distinctes entre le nord et le sud.
À la période historique, la civilisation de l'Égypte antique se développe le long du Nil, l'Afrique subsaharienne voit naître ses propres civilisations dans les zones de savanes ; l'Afrique du Nord, rive sud de la Méditerranée, subit quant à elle l'influence des Phéniciens, des Grecs et des Romains.
À compter de l'Afrique connaît l'expansion bantoue.
Il s'agit d'un mouvement de population en plusieurs phases, orienté globalement du nord, depuis le grassland du Cameroun actuel, vers le sud, jusqu'en Afrique australe, atteinte aux débuts de l'ère chrétienne.
LAndalousie (), est une communauté autonome composée de huit provinces, située dans le Sud de l'Espagne.
La Junte d'Andalousie est l'institution qui exerce le gouvernement de la communauté autonome.
Elle est située dans le Sud de la péninsule Ibérique.
Elle est bordée au nord par l'Estrémadure et Castille-La Manche, à l'est par Murcie, au sud par la mer Méditerranée, l'océan Atlantique et à l'ouest par le Portugal.
La province fut le dernier bastion de la période de domination musulmane de la péninsule ibérique, Al-Andalus (dont l'Andalousie actuelle qui en tire son nom, n'en a longtemps été qu'une petite partie), et la Prise de Grenade en 1492 marqua la fin de la Reconquista.
L'Alhambra y reste le plus important témoignage architectural de cette période.
Géographie L'Andalousie est la deuxième plus grande communauté autonome d'Espagne et la plus peuplée avec une population de pour une superficie de , soit une densité de .
Relief et hydrographie Au nord de la région, l'élément principal du relief est la vallée du Guadalquivir , située entre deux chaînes de montagnes, la sierra Morena au nord et les cordillères Bétiques au sud (dont fait partie la Sierra Nevada).
Ses principaux affluents sont le Jándula, le Yeguas, le Guadalmellato, le Guadiato, le Genil (qui arrose la plaine de Grenade, venant de la sierra Nevada) et le Bembézar.
Son bassin communique au nord avec la Meseta (région de Castille-La Manche) par le défilé de Despeñaperros (sur la route de Jaén à Madrid).
Les principaux points de passage à travers ces cordillères sont le col du Soupir du Maure (entre Grenade et Motril) et le col d'Antequera (entre Cordoue et Malaga).
Flore et faune Biogéographiquement, l'Andalousie fait partie de la sous-région méditerranéenne occidentale du bassin méditerranéen.
La végétation typique de l'Andalousie est la forêt méditerranéenne, caractérisée par des plantes vivaces feuillues xér
L' (Code américain normalisé pour l'échange d'information), plus connu sous l'acronyme ASCII (, ), est une norme décrivant une table d'encodage de 127 points de code d'entrée-sortie pour des systèmes informatiques sur 7 bits.
ASCII est la norme de codage de caractères la plus influente à ce jour.
Elle suffit pour représenter les textes en anglais, mais il est trop limité pour les autres langues, dont le français et ses lettres accentuées.
La norme ASCII est à la base de la plupart des systèmes de gestions de fichiers et de données, ce qui fait que les limitations du jeu de caractères ASCII sont encore sensibles au , par exemple dans le choix restreint de caractères généralement offerts pour composer une adresse électronique ou une adresse web.
Ce sujet était concernait aussi les noms de fichiers informatiques L'ASCII est une des variantes de la norme ISO/CEI 646.
Il est inclus dans plusieurs dizaines de normes couvrant plus de caractères, qui sont parfois informellement appelées ASCII étendu.
Celles-ci peuvent être régionales (ISO/CEI 8859), nationales (GB 18030) ou internationales (Unicode).
Avec l'avènement de la mondialisation et de l'internationalisation des systèmes d'information, les limitations de l'ASCII ne sont plus acceptées que dans des domaines techniques qui requièrent la compatibilité avec des protocoles de communication ou systèmes anciens.
Histoire Avant la standardisation, de nombreux codages de caractères incompatibles entre eux existaient.
Chaque matériel avait son propre codage, lié aux techniques qu'il utilisait.
Tout ordinateur, comme l'IBM 1130, était livré avec ses sous-programmes et ses tables permettant de transposer les codes d'un matériel à un autre.
D'autres standards, comme l'EBCDIC d'IBM, étaient utilisés, notamment pour les cartes perforées.
En 1960, l'ISO a créé le Technical Committee on Computers and Information Processing (Comité technique pour les ordinateurs et le traitement de l'information).
Il a été divisé en six groupes de travail A à F : A : Glossaire ; B : Jeux et codages des caractères ; C : Reconnaissance des caractères ; D : Supports d'entrée et de sortie ; E : Langages de programmation ; F : Transmission de données numériques.
L'American Standards Association (ASA, aujourd'hui ANSI) était chargée du standard des États-Unis.
L'ASA a reconnu le consortium (BEMA, puis, CBEMA) comme le parrain du travail de standardisation du traitement des données.
En 1960, BEMA a formé un groupe de traitement des données des partenaires, dont Minneapolis-Honeywell.
Ce groupe a formé un , qui à son tour a formé l'.
L a formé le comité X3, qui a été reconnu par l'ASA comme .
Parmi les membres du comité, Bob Be
L’ (ANSI, « Institut national de normalisation américain ») est un organisme privé à but non lucratif qui supervise le développement de normes pour les produits, les services, les procédés, les systèmes et les employés des États-Unis.
Ces normes sont proposées à partir d’une démarche volontaire et consensuelle.
L’organisation coordonne également la définition des normes américaines avec les normes internationales afin que les produits américains puissent être utilisés à l’étranger.
Par exemple, la normalisation garantit que les possesseurs d’appareil-photo trouveront des pellicules adaptées partout dans le monde.
L’ANSI est le représentant des États-Unis à l’ISO (Organisation internationale de normalisation).
L’ANSI valide des normes développées par les représentants des organisations normalisantes telles qu’organismes gouvernementaux, associations de consommateurs, sociétés et autres.
Ces normes garantissent que les caractéristiques et les performances des produits sont cohérentes, que chacun utilise les mêmes termes et définitions et que les produits sont testés partout de la même façon.
L’ANSI accrédite également les organismes qui délivrent des certifications sur les normes internationales pour des produits ou des personnes.
Le quartier général de l’organisation se trouve à Washington, alors que le bureau des opérations est situé à New York.
En France, l’ANSI est connu par les normes qui ont franchi l’Atlantique.
On lui doit par exemple l’ASCII, le SCSI, l’ATA et la normalisation du langage C.
L’AESC devint l’American Standards Association (ASA) en 1928.
En 1966, l’ASA fut réorganisée pour devenir la United States of America Standards Institute (USASI).
Le nom actuel (ANSI) a été adopté en 1969.
Participants Les membres de l’ANSI sont des agences gouvernementales, des corporations, des organisations académiques ou internationales ou des individus.
Au total, l’Institut représente les intérêts de plus de et de professionnels.
La démarche Bien que l’ANSI elle-même ne développe pas de norme, l’Institut facilite la normalisation nord-américaine, connue comme ANS (), en validant les procédures des organisations qui développent de nouvelles normes.
L’accréditation ANSI signifie que les procédures utilisées par les organisations normalisantes se conforment aux exigences de l’institut en matière d’ouverture, d’équité, de consensus et de procédé.
Des normes adoptées par consensus volontaire sont acceptées plus rapidement par le marché et indiquent clairement comment améliorer la sûreté de ces produits pour la protection des consommateurs.
Il existe environ américaines qui portent la certification ANSI.
Les étapes de normalisation de l’ sont : recueillir le consensus d’un groupe ouvert à tous les représentants des tiers intéressés ; large diffusion auprès du public pour
Un atome est la plus petite partie d'un corps simple pouvant se combiner chimiquement avec un autre.
Les atomes sont les constituants élémentaires de toutes les substances solides, liquides ou gazeuses.
Contrairement à ce que leur étymologie suggère, les atomes ne sont pas indivisibles, mais sont constitués de particules subatomiques.
Ils comprennent un noyau, qui concentre plus de 99,9 % de leur masse, autour duquel se distribuent des électrons, qui forment un nuage à plus étendu que le noyau lui-même, de sorte que le volume d'un atome, grossièrement sphérique, est presque entièrement vide.
Le noyau est formé de protons, porteurs d'une charge électrique positive, et de neutrons, électriquement neutres ; l'hydrogène fait exception, car le noyau de son isotope H ne contient aucun neutron.
Les protons et neutrons, également appelés nucléons, sont maintenus ensemble dans le noyau par la liaison nucléaire, qui est une manifestation de l'interaction forte.
Les électrons occupent des orbitales atomiques en interaction avec le noyau via la force électromagnétique.
Le nuage électronique est stratifié en niveaux d'énergie quantifiés autour du noyau, niveaux qui définissent des couches et des sous-couches électroniques ; les nucléons se distribuent également selon des couches nucléaires, bien qu'un modèle approché assez commode popularise la structure nucléaire d'après le modèle de la goutte liquide.
Plusieurs atomes peuvent établir des liaisons chimiques entre eux grâce à leurs électrons.
D'une manière générale, les propriétés chimiques des atomes sont déterminées par leur configuration électronique, laquelle découle du nombre de protons de leur noyau.
Ce nombre, appelé numéro atomique, définit un élément chimique.
Les atomes d'éléments différents ont des tailles différentes, ainsi généralement que des masses différentes, bien que les atomes d'un élément chimique donné puissent avoir des masses différentes selon les isotopes considérés.
Les atomes les plus lourds, ou dont le noyau présente un déséquilibre trop important entre les deux types de nucléons, tendent à devenir plus instables, et sont alors radioactifs ; le est l'isotope stable le plus lourd.
Elle fut disputée jusqu'à la fin du et n'a plus été remise en cause depuis lors.
L'observation directe d'atomes n'est devenue possible qu'au milie
L'agriculture représente approximativement 2 % du produit intérieur brut du Royaume d'Arabie saoudite et emploie près de 5 % de la population active.
Les exportations sont principalement constituées de dattes, œufs, poisson, volaille, fruits, légumes et fleurs.
Caractéristiques générales L'Arabie saoudite dispose de 3 millions d'hectares de terres arables.
Mais l'économie du royaume est quasiment fondée sur l'or noir et la dégringolade des tarifs pétroliers a dirigé à un relâchement du développement.
Dès qu'ils ont atteint 3,5 % du produit intérieur brut il y a 1 an, la marge de progression économique saoudienne s'est clairement diminuée en 2016, n'atteignant que 1,2 % du produit intérieur brut en fonction des évaluations.
Le gouffre de la dette est allé jusqu'à 14,1 % du produit intérieur brut, en augmentation importante face à 2015 mais inférieur aux estimations.
Le déficit public (14 % du produit intérieur brut) a clairement amélioré mais demeure soutenable en raison des grandes stocks saoudiens.
Les états financiers 2017 stoppent la politique de rigueur et envisagent des relevés de soutien à la marge de progression.
Outre les hauteurs de l'Asir (Abha), du Jizan, de l'Al Bahah et de Najran, la basse plaine côtière de la Tihama (ouest) supporte une agriculture de subsistance, pour une population peu nombreuse.
À l'intérieur, au centre, au Nord et à l'Est, rares sont les zones à eaux souterraines permettant une agriculture limitée.
Les rares grandes oasis sont sur sols passablement fertiles et nappes phréatiques élevées : Al-Hassa (Al-Hufuf), Al Khardj, Al-'Ula (Dadan), Haïl, Khaybar, Qatif, Sakaka, Tabuk, Tayma, pour les dattes et les agrumes.
L'élevage de bétail (ovins, caprins, bovins, camélidés), par des populations bédouines, est possible uniquement de manière semi-nomade, selon les zones et saisons (ou annés) de disponibilité de fourrage et d'eau de pluie (sources et puits à entretenir, développer et partager), en accord, complémentarité et coopération (et parfois/souvent en conflit) avec les populations plus sédentaires.
Les commerçants itinérants (route de l'encens et de la myrrhe) et les pèlerins (Hajj) circulent en caravanes avec approvisionnement et sous protection contre rémunération.
Les bédouins eux-mêmes, généralement en petits
L’amharique ( ; autonyme ) est une langue chamito-sémitique de la famille des langues sémitiques, une famille au sein de laquelle elle occupe, quant au nombre de locuteurs, la deuxième place après l'arabe.
En raison de la politique linguistique avant la chute du Derg, la langue est parlée en Éthiopie par une majorité de la population, soit comme langue maternelle , soit comme langue seconde ou véhiculaire.
Depuis l'entrée en vigueur de la Constitution de 1994, l'amharique a perdu son statut de langue officielle unique, l'article 5-1 affirmant la reconnaissance par l'État du même statut pour toutes les langues éthiopiennes ; toutefois, l'article 5-2 accorde à l'amharique le statut de langue de travail du gouvernement fédéral.
En dehors de l'Éthiopie, l'amharique est parlé par environ 2,7 millions de personnes vivant en Égypte, en Israël, à Djibouti, au Yémen, au Soudan, aux États-Unis, ainsi qu'en Érythrée par une partie de la population ayant connu la période antérieure à l'indépendance en 1993.
L'amharique s'écrit à l'aide de l'alphasyllabaire éthiopien.
Transcription Il n'existe pas de romanisation standard de l'amharique, la graphie employée varie sensiblement selon les ouvrages et les langues.
Il en existe cependant une transcription scientifique qui permet de rendre les caractères ge'ez de façon univoque.
Elle exige des caractères spéciaux rarement disponibles sur les systèmes informatiques courants.
On la rencontre donc peu en dehors des ouvrages de linguistique.
Écriture Différences avec l'alphasyllabaire éthiopien original L'amharique s'écrit à l'aide de l'alphasyllabaire amharique, dérivé de l'alphasyllabaire éthiopien.
Plusieurs lettres ont été ajoutées aux 26 de base : sept consonnes dont six palatales : ሸ (šä), ቸ (čä), ኘ (ñä), ዠ (žä), ጀ (ǧä), ጨ (č'ä) et le ኸ (hä).
Les six consonnes palatales correspondant à des dentales, c'est un élément bien visible dans la graphie.
Les six nouvelles consonnes ont aussi été insérées dans l'alphabet après les dentales.
le ኧ (ä) le ቨ (vä), utilisé pour les emprunts : ቪዛ (viza, visa) un certain nombre de labio-vélaires.
Outre les ajouts, l'alphasyllabaire amharique se distingue par la prononciation identique de quelques lettres différentes : ሰ et ሠ : sä ሀ, ሐ, ኀ et ኸ : consonne fricative glottale sourde አ et ዐ : a ጸ et ፀ : s'ä Historiquement, ces sons ont été distincts.
Ainsi, አ (ʾ) et ዐ (ʿ) sont à l'origine un coup de glotte et une pharyngale fricative sonore.
Ces consonnes sont devenues des « porteurs de voyelles ».
Les caractères sont séparés et n'ont pas de forme initiale, médiane, finale ou cursive, ou de différenciation majuscule - minuscule.
Chaque caractère se présente sous sept formes, appelées « ordres », correspondant à la voyelle.
André Gide est un écrivain français, né le à Paris et mort le à Paris .
Il obtient le prix Nobel de littérature en 1947.
Après une jeunesse perturbée par le puritanisme de son milieu, le jeune Parisien, qui se lie d'une amitié intense et tourmentée avec Pierre Louÿs, tente de s'intégrer au milieu littéraire post-symboliste et d'épouser sa cousine.
Une rencontre avec Oscar Wilde et un voyage initiatique avec Paul Albert Laurens le font rompre avec le protestantisme et vivre son homosexualité.
Il écrit notamment Paludes qui clôt sa période symboliste et, après la mort « libératrice » de sa mère et ses noces avec sa cousine Madeleine en 1895, il achève Les Nourritures terrestres, dont le lyrisme est salué par une partie de la critique à sa parution en 1897, mais qui est aussi critiqué pour son individualisme.
Après des échecs au théâtre, il s'affirme comme un romancier moderne dans la construction et dans les thématiques — en faisant notamment de l’arbitraire un sujet privilégié de sa réflexion — et s'impose dans les revues littéraires.
Si André Gide y soutient le combat des dreyfusards, mais sans militantisme, il préfére les amitiés littéraires , amitiés qui s'effacent parfois avec le temps comme celle de Pierre Louÿs.
C'est avec ces amis qu'il fonde La Nouvelle Revue française (NRF), dont il est le chef de file et joue dès lors un rôle important dans les lettres françaises.
Les préoccupations d'une vie privée marquée par l'homosexualité assumée et le désir de bousculer les tabous sont à l'origine de textes plus personnels comme Corydon (publié tardivement en 1924) où il défend l'homosexualité et la pédérastie.
Puis Si le grain ne meurt (1926), récit autobiographique relate sa petite enfance bourgeoise, ses attirances pour les garçons et sa vénération pour sa cousine Madeleine, qu'il finit par épouser tout en menant une vie privée compliquée.
Son œuvre trouve ensuite un nouveau souffle avec la découverte des réalités du monde auxquelles il est confronté.
Ainsi, le voyageur esthète découvre l'Afrique noire et publie en 1927 le journal de son Voyage au Congo, dans lequel il dénonce les pratiques inhumaines des compagnies concessionnaires, mais aussi celles de l'administration coloniale et l'attitude de la majorité des Européens à l'égard des populations colonisées, déclenchant une crise politique.
Au début des années 1930, il s'intéresse au communisme, s'enthousiasme pour le régime soviétique, mais subit une désillusion lors de son voyage sur place à l'été 1936.
Il publie son témoignage la même année, Retour de l'U.R.S.S., qui lui vaut de virulentes attaques des communistes.
Il persiste cependant dans sa dénonciation du totalitarisme soviéti
Cette page dresse une liste d’archéologues.
A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Voir aussi Articles connexes Archéologie Égyptologue Assyriologue L'index des dictionnaires Archeologues Archeologues
Arthur John Evans (né le à Nash Mills dans le Hertfordshire et mort le à Boars Hill dans le Oxfordshire) est un archéologue anglais, qui a mis au jour le site de Cnossos en Crète et est à l'origine des découvertes du sur la civilisation minoenne.
Biographie Arthur John Evans est né en 1851 à Nash Mills dans le Hertfordshire, un comté d'Angleterre au nord de Londres.
Son père est lui-même un célèbre archéologue anglais.
Il commence par s'intéresser dans ses recherches scientifiques et archéologiques à la région de la Laponie et des Balkans.
En 1882, il est expulsé de ces derniers par les Autrichiens "à cause de sa prise de position anti-turque (articles du Manchester Guardian)".
Au cours de ses voyages dans la Bosnie Autrichienne, il rencontre la famille serbe de Gavrilo Princip, il décrivit leur condition de vie qui était des plus misérables.
Ensuite, il devient, en 1884, directeur de l'Ashmolean Museum.
Puis, en 1900, il commence des fouilles dans les îles (la Crète en particulier).
Il y découvre la mythique civilisation des palais crétois, à Cnossos (Crète minoenne de l'âge du bronze), qui avait déjà été mentionnée dans des textes anciens, mais dont l'existence jusque-là n'avait pu être prouvée.
Le site avait déjà été effleuré par Heinrich Schliemann, mais Evans en dégage le palais, dont la conservation paraissait compromise.
Il entame une reconstruction archéologique in situ (en termes archéologiques, une anastylose).
Il s'intéresse tout particulièrement aux objets en terre cuite retrouvés sur les sites crétois : des fragments ou céramique entières.
La salle du trône a ainsi été entièrement reconstituée, mais ressemblant sans doute de loin à ce qu'elle a dû être dans les temps anciens : ses peintures ressemblent assez à celles de l'art moderne de cette époque.
De plus, il est impossible pour les archéologues actuels d'accéder aux couches inférieures.
Arthur John Evans est élu membre de la Royal Society le .
Ses travaux lui valent la médaille Copley en 1936.
Il est fait chevalier en 1911.
Il meurt en 1941, le 11 juillet, à Boars Hill dans le comté anglais du Oxfordshire.
Notes et références Liens externes The Palace of Minos écrit par Arthur John Evans : https://g.co/kgs/EhWll4 .
Éloge funèbre de Sir Arthur John Evans, associé étranger de l'Académie écrit par Gustave Dupont-Ferrier,http://www.persee.fr/doc/crai_0065-0536_1944_num_88_3_77784.
Alfred Bernhard Nobel /'alfrəd 'bɛɳhɑ:ɖ noˈbɛ:l /, né le à Stockholm en Suède et mort le à Sanremo en Italie, est un chimiste, industriel et fabricant d'armes suédois.
Dépositaire de plus de scientifiques de son vivant, dont celui de la dynamite, invention qui a fait sa renommée.
Il fonde l'entreprise KemaNobel en 1871, et rachète l'entreprise d'armement Bofors en 1894.
Dans son testament, il légua son immense fortune pour la création du prix Nobel.
L'élément chimique nobélium a été appelé ainsi en son honneur.
Membre de la famille Nobel comportant de nombreux ingénieurs, il descend d'Olof Rudbeck (1630-1702), l'un des scientifiques suédois les plus connus du , auteur de l'ouvrage de science-fiction Atlantis.
À l'âge de neuf ans, il déménage avec sa famille pour Saint-Pétersbourg, où son père, qui plus tard inventera le contreplaqué moderne, fonde une entreprise de mines marines.
En 1859, la direction de l'entreprise paternelle est laissée à son frère Ludvig Nobel (1831-1888), qui plus tard fonda, en Russie, la Machine-Building Factory Ludvig Nobel et Branobel, et devint l'un des hommes les plus riches et les plus puissants de Russie.
En 1846, sont découvertes la nitrocellulose, puis en 1847, par Ascanio Sobrero, la nitroglycérine.
En 1850, Alfred Nobel passe un an à Paris pour étudier sous la direction de Théophile-Jules Pelouze, collègue d'Ascanio Sobrero.
Rentré avec son père en Suède, Alfred se consacre entièrement à partir de 1862 à l'étude des explosifs et en particulier à l'utilisation et la commercialisation sécurisée de la nitroglycérine.
Homme de lettres frustré, il écrit à cette époque, en anglais, des poèmes de qualité littéraire médiocre et deux romans inachevés, Brothers and Sisters et In Lightest Africa.
En 1871, il fonde KemaNobel, une des entreprises à l'origine d'AkzoNobel.
Plusieurs explosions ont eu lieu dans l'usine familiale d'Heleneborg, dont une particulièrement désastreuse qui, le , coûta la vie à cinq personnes dont Emil, le frère cadet d'Alfred.
Il s'attelle donc à rendre l'usage de la nitroglycérine moins dangereux, et est le premier à réussir à maîtriser sa puissance explosive.
Alfred Nobel découvre accidentellement, par sérendipité, que, lorsque la nitroglycérine est mélangée à un solide inerte et absorbant appelé Kieselguhr (terre diatomacée), elle devient beaucoup plus sûre à transporter et à manipuler, l'explosion nécessitant l'usage d'un détonateur.
Les alcènes sont des hydrocarbures insaturés, caractérisés par la présence d'au moins une double liaison covalente entre deux atomes de carbone.
Ces liaisons sont toujours de types covalentes normales parfaites.
Les alcènes non cycliques n'ayant qu'une double liaison possèdent une formule brute de la forme CnH2n où n est un entier naturel supérieur ou égal à 2.
L'alcène le plus simple est l'éthylène (nom usuel de l'éthène).
Le terme « oléfine » était le nom donné par le passé aux alcènes ; bien qu'encore employé (ainsi que le terme « polyoléfine »), il tombe progressivement en désuétude.
Nomenclature Nombre de doubles liaisons Les alcènes ne comportant qu'une double liaison sont des monoalcènes, les autres sont des polyènes : diènes (2 doubles liaisons), triènes (3), tétraènes (4) Alcènes non ramifiés Il faut utiliser le même nom que celui de l'alcane portant le même nombre d'atomes de carbone, en utilisant le suffixe « -ène » à la place de « -ane » et en intercalant l'indice de position de la double liaison (voir ) dans le mot, avant le suffixe, et encadré par deux tirets.
Si l'alcène non ramifié n'a pas sa double liaison en première position, alors il faut préciser s'il s'agit d'un alcène E (si les deux atomes H portés par la double liaison sont opposés) ou Z dans le cas contraire.
C'est le cas du pent-2-ène, par exemple.
Alcènes ramifiés Voici les règles à suivre pour nommer un alcène ramifié : Règle 1 Dans la formule de structure, déterminer la chaîne carbonée principale (c'est-à-dire la chaîne la plus longue d'éléments contenant un C) comportant obligatoirement la double liaison.
En pratique, cela revient à : choisir une extrémité de la chaîne carbonée ; parcourir la chaîne en passant par le plus grand nombre d'atomes C consécutifs.
Règle 2 Afin de situer la double liaison, numéroter la chaîne principale de façon que le numéro de l'atome C portant la double liaison soit le plus petit possible.
Suivre la même numérotation pour situer les ramifications.
Règle 3 Citer le nom de la ramification alkyle, suivi de son indice de position entouré de tirets.
Faire suivre du nom de l'alcène comme s'il n'était pas ramifié.
Un ange est originellement un messager de Dieu, dans certaines religions.
Le mot est issu, via le latin angelus, du grec (« messager »).
Culture et société Titres d'œuvres ; Ange, une statue en marbre réalisée par Michel-Ange entre 1494 et 1495 ; Ange du Nord, une sculpture d'Antony Gormley située à Gateshead en Angleterre ; Le Matricule des anges, un magazine de littérature ; Ange (Angel), un film américain d'Ernst Lubitsch (1937) avec Marlene Dietrich ; Un ange, un film policier français de Miguel Courtois (2001) avec Richard Berry et Elsa Zylberstein ; Anges, une série de bande dessinée d'Olivier Boiscommun ; ; .
Personnages de fiction Les Anges, des monstres dans le manga Evangelion Ange, un des 12 personnages originaux du jeu de tir à la première personne Overwatch Ange, un archange des convertis dans le jeu de rôle In Nomine Satanis/Magna Veritas Anthroponyme Prénom Ange est un prénom mixte.
Plusieurs saints et bienheureux chrétiens sont appelés ; Plusieurs autres personnalités religieuses sont désignées par le prénom Ange, notamment : Ange de Saint Joseph (1636-1697), un missionnaire français, frère dans l'Ordre des Carmes déchaussés ; Ange de Sainte Rosalie (1655-1726), un augustin et généalogiste français.
Patronyme la famille Ange, une famille de la noblesse byzantine qui monta sur le trône de l'Empire byzantin ; Anne Ange (c.
1175-1212), une impératrice consort de Nicée ; Irène Ange (c.
1181-1208), une princesse byzantine ; Marc Ange (né en 1978), un artiste et designer franco-italien.
Surnom Ange est le pseudonyme commun du couple d'auteurs Anne et Gérard Guéro.
Autres A.N.G.E., une série littéraire de l'écrivaine française Anne Robillard Ange, un groupe rock progressif français , un nom vernaculaire de diverses espèces animales Ange, une société d'édition Ange, une chaîne de boulangeries Voir aussi (le mot anglais pour « ange »)
L'Amstrad CPC 464 est un ordinateur personnel britannique de la gamme Amstrad CPC, à affichage couleurs ou monochrome vert, comportant de RAM, en ROM et utilisant le langage Locomotive BASIC 1.0, considéré par certains passionnés comme le meilleur BASIC ayant jamais existé.
Historique Cet ordinateur, conçu pour l'utilisation familiale (il coûtait FF), répondait au lancement des ZX Spectrum, Oric 1 et Commodore 64 respectivement par Sinclair, Oric Corporation et Commodore.
L'Amstrad CPC 464 sorti en septembre 1984 en France a connu un immense succès : il s'en vendait par mois pour un total d'un million d'exemplaires.
Il a fait disparaître beaucoup d'ordinateurs et a peut-être marqué la fin d'une époque.
Son succès fut tel que plus d'une dizaine de magazines spécialisés furent créés, dont le plus fameux, Amstrad Magazine.
Pour la première fois, une seule fiche secteur était nécessaire, écran et unité centrale s'alimentaient directement sans adaptateur encombrant et deux fiches seulement reliaient les deux éléments entre eux, la mise en fonction était immédiate.
C'est peu après le succès commercial du 464 qu'est apparu AMSDOS.
CP/M qui était antérieur au 464 a été transposé sur cet ordinateur.
Il existe un projet de descendant de l'Amstrad CPC à base de eZ80 à près de , le CPCNG.
Description Il utilisait un processeur Zilog Z80A (8 bits) à et comportait un lecteur de cassettes intégré pour le stockage des données.
On pouvait lui ajouter un lecteur de disquettes au format .
Le programme Protext de traitement de texte n'était pas présent sur tous les CPC 464.
Spécifications techniques Processeur Z80A à .
De par le gateArray les opcodes prenaient tous 4 cycles au minimum.
Dès lors certains estiment la perte de performance moyenne à 15 %.
Cette estimation reste très statistique mais relativement acceptée par la communauté.
Mémoire vive de RAM, extensibles à (des extensions à existent également, ce sont cependant des matériels non officiels).
Mémoire morte de ROM, extensibles à .
Lecteur de cassette Le fait d'avoir un lecteur de cassette intégré n'avait rien d'anecdotique.
En effet les débits depuis la cassette s'effectuaient sur le CPC 464 à 2000 bauds () en vitesse rapide ou à bauds () en vitesse lente.
Il est à noter que ces vitesses étaient celles indiquées de base par le constructeur.
Le jeu Bad Cat, de Rainbow Arts/Go!
dans sa version pour Amstrad CPC cassette a été enregistré à 4000 bauds.
Et l'Amstrad CPC lit les données à cette vitesse.
César Nicolas Gonzalez, connu dans la communauté sous le pseudo de CNGSOFT a créé des versions compactées de jeux commerciaux, avec une vitesse d'enregistrement allant jusqu'à 6500 bauds.
Un vrai CPC 464 est capable de gérer cette vitesse sans problème.
Capacités graphiques La machine est équipée d'un Motorola CRTC 6845 (ou clones), plus une puce spécifique à Amstrad, le Gate Array.
Le CPC ne possède pas de mode texte en tant que tel.
Les informations de modes texte qu'on retrouve
L'Amstrad CPC 6128 est une évolution de l'Amstrad CPC 464 à l'intérieur de la gamme des Amstrad CPC.
Il disposait du même processeur Z80 à 4 MHz, mais était doté de 128 ko de mémoire vive (dont de mémoire paginée) au lieu de , et de de mémoire morte au lieu de .
En plus, il disposait d'un lecteur de disquette dont la capacité pouvait aller jusqu'à par face, beaucoup plus rapide que le lecteur de cassette, et intégrait le Locomotive Basic 1.2 en mémoire morte au lieu de la version 1.0 du 464.
Il était livré avec des disquettes comportant deux versions du système d'exploitation CP/M (CP/M 2.2 et CP/M 3+) et de nombreux utilitaires.
Dérivé du CPC 464, le CPC 6128 disposait en pratique de moins de mémoire vive accessible pour l'utilisateur BASIC que son prédécesseur.
D'une part les de mémoire vive étaient en réalité constitués de de mémoire paginée, d'autre part son système d'exploitation chargeait le pilote du lecteur de disquettes en plus du pilote du lecteur de cassettes.
Anecdote En raison de son prix modique (avec un écran couleur, francs français ; à sa sortie ) et de sa capacité mémoire jugée énorme pour l'époque, le 6128 remporta un beau succès dans les hypermarchés, mais restait lié aux fameuses disquettes (et non 1/2) difficiles à se procurer.
L'hebdomadaire Hebdogiciel annonça dans un numéro de la sortie imminente du CPC 5512, un 6128 équipé d'un lecteur de disquettes 5"1/4, accompagné d'une photo de ce prétendu nouveau modèle (en fait, un montage habile).
Cela eut pour effet, selon le constructeur, de figer immédiatement les ventes du 6128 en France pendant une semaine… et de valoir à l'hebdomadaire en question un procès intenté par Amstrad.
La crainte d'une pénurie de ces disquettes , qui n'étaient plus utilisées que par les ordinateurs Amstrad et Oric, a persisté longtemps chez les utilisateurs.
Il était d'ailleurs possible, moyennant quelques modifications du câblage, de brancher un lecteur externe 5"1/4 sur le CPC 6128.
Amstrad 6128 plus L'Amstrad 6128 plus est sorti en 1990.
C'est une évolution de l'Amstrad CPC 6128, celui-ci comporte quelques différences au niveau architecture : Un composant ASIC, intégrant les fonctionnalités du Gate Array, du CRTC 6845 et du PPI 8255.
Lecteur de cartouche, compatible GX4000.
Sortie Stéréo par le moniteur.
Le 6128 plus partageait avec le 464 plus et la GX 4000 la même carte mère, mais en étant équipé de plus de mémoire vive ( contre ) et en étant équipé d'un lecteur de disquette , contre un lecteur de cassette sur le 464 plus.
La GX4000 étant quant à elle un 464 plus dépouillé de son clavier et lecteur de cassettes et se branchant directement sur une télévision ; une tentative commerciale ratée de rester sur le marché des machines orientées jeux en s'attaquant aux consoles vidéo de jeux de salon.
Notes et références Liens externes Amstrad CPC sur musee-machine Présentatio
L’amphétamine (DCI) est une substance sympathicomimétique aux effets anorexigènes et psychoanaleptiques.
Ses usages non médicaux incluent l'amélioration de la performance sportive, et l'usage récréatif comme euphorisant, stimulant, et aphrodisiaque.
Étymologie Le nom amphétamine trouve son origine de ses noms chimiques et est une abréviation dont voici l'étymologie : l'amphétamine, c'est une phénéthylamine à laquelle a été ajouté un groupement méthyle (-CH3) en position α (alpha) de sa chaîne, ce qui donne alpha-méthyl-phénéthylamine ; c'est la version développée.
Du nom alpha-méthyl-phénéthylamine ne seront retenues par simplification que les lettres en gras, ce qui donne finalement : amphétamine.
Par extension, un grand nombre de molécules similaires, ayant pour point commun un groupement méthyle en position α, sont appelées amphétamines.
Historique La première synthèse d'amphétamines fut réalisée le par le chimiste roumain , qui lui donna le nom de phénylisopropylamine mais cette découverte tomba dans l'oubli.
Les recherches reprirent de nombreuses années plus tard et l'amphétamine fut à nouveau découverte lors de recherches d'un produit ayant des propriétés bronchodilatatrices.
En 1932, après le rachat du brevet, elle fut lancée sur le marché par le laboratoire Smith, Kline & French sous le nom générique de « » et prescrite comme bronchodilatateur.
En 1935, son action stimulante est constatée et utilisée pour des prescriptions concernant la narcolepsie.
Leur usage, désormais clandestin, concerne principalement l'augmentation des performances sportive et la résistance à la fatigue (lors de soirées festives ou lors de période de travail intense).
En France en 2010, parmi les personnes âgées de , 1,7 % déclarent avoir déjà consommé des amphétamines au cours de leur vie, mais seulement 0,2 % l’a fait au cours de l’année (usage actuel).
Contrairement à toutes les autres drogues illicites, les femmes sont plus nombreus
Amstrad est une entreprise d'électronique grand public créée par Alan Michael Sugar au Royaume-Uni, et basée à Brentwood dans l'Essex, Angleterre.
Le nom est une contraction de Alan Michael Sugar TRADing.
Anciennement connue en France pour ses ordinateurs, elle appartient depuis 2007 à la British Sky Broadcasting (BSkyB).
Dans les années 1980, l'entreprise a lancé la gamme d'ordinateurs personnels populaires Amstrad CPC au Royaume-Uni, en France et en Allemagne, et aussi la gamme d'ordinateurs professionnels Amstrad PCW, qui fut principalement un interpréteur sous le système d'exploitation CP/M.
L'entreprise s'est adaptée avec le temps et a produit par la suite une gamme d'ordinateurs personnels bon marché tournant sous MS-DOS, dont le premier était l'Amstrad PC-1512.
Initialement montée pour distribuer du matériel électronique bon marché, Amstrad développe aujourd'hui des récepteurs satellite numériques pour BSkyB et Sky Italia.
Le CPC : un produit de consommation de masse Amstrad Ltd Co.
était au départ un constructeur présent sur le marché de la Hi-Fi.
Son PDG, Alan Michael Sugar n'est ni un informaticien ni un novateur, mais un entrepreneur ambitieux et talentueux, apôtre de la consommation de masse.
En 1984, sans doute inspiré par les succès de Sir Clive Sinclair, il se lance sur le marché de la micro-informatique domestique en commercialisant une machine qui réunit tout le savoir-faire anglo-saxon en la matière (une architecture à base de Z80, sur un marché alors déjà ancien).
Les 8 bits sont alors commercialisés en grande surface depuis plusieurs années en Europe, mais Amstrad est la première marque qui s'implique vraiment sur ce créneau de distribution, notamment par un marketing agressif qui cible le grand public.
Son succès rapide s'explique par l'essor que connaît alors la consommation de masse et par la multiplication des hypermarchés distribuant la marque.
Sugar est omniprésent dans la presse informatique.
Une stratégie identique gouverne le packaging : le premier modèle d'Amstrad, le CPC 464 pour Colour Personal Computer, réunit pour la première fois et à un prix abordable tout ce qui est nécessaire à l'utilisateur, avec une qualité supplémentaire : l'intégration.
Cette dernière est jusque-là demeurée l'apanage des seules machines de luxe (Apple ou IBM).
Le CPC 464, quant à lui, est fourni avec un moniteur monochrome (noir et vert) ou couleur, un lecteur de cassettes, un confortable clavier mécanique doté d'un pavé numérique, et un petit haut-parleur.
Il se démarque de la concurrence par un design harmonieux et coloré qui doit beaucoup à l'Oric Atmos.
Le marché visé est d'emblée européen mais c'est en Angleterre et en France que les Amstrad CPC vont s'imposer comme machines grand public par excellence.
Le constructeur sort rapidement deux nouveaux modèles équipés d'un lecteur de disquette 3" en lieu et place du lecteur de cassette : le CPC 664 au printemps 1985, au clavier bleu clair et blanc, sera remp
Sur la base des chiffres de l'année 2023, la commune d'Amsterdam compte un plus de , appelés Amstellodamois, ce qui en fait la commune néerlandaise la plus peuplée.
Elle est située au cœur de la région d'Amsterdam, regroupant environ .
L'aire urbaine, qui rassemble plus de fait elle-même partie d'une conurbation appelée qui compte .
Guillaume en fait sa résidence en 1815.
Depuis , le quartier du , délimité par le Herengracht, Keizersgracht et Prinsengracht, figure sur la liste du patrimoine mondial de l'UNESCO.
Dans cette zone se trouve le renommé béguinage d'Amsterdam, cour arborée et bordée d'habitations anciennes abritant en son sein une chapelle anglicane.
D'autres lieux culturels d'importance sont le musée scientifique NEMO, l'Institut royal des Tropiques, le musée d'art Hermitage, l'institut du cinéma EYE, le musée maritime néerlandais et la Maison Anne Frank.
La majorité des déplacements en v
L'aéronautique comporte les sciences et les techniques ayant pour but de construire et de faire évoluer un aéronef dans l'atmosphère terrestre.
Les sciences aéronautiques comprennent en particulier l'aérodynamique, une branche de la mécanique des fluides ; les techniques sont celles qui concernent la construction des aéronefs, leur propulsion ainsi que les servitudes.
Les entreprises associées à ces technologies sont dans la catégorie :Catégorie:Entreprise liée au secteur aéronautique .
Piloter un aéronef permet de le faire évoluer et de pratiquer une activité.
On y associe les organisations et les compagnies aériennes gérant ces activités.
Un aéronef est un engin qui, pour évoluer dans l'atmosphère, l'utilise pour sa sustentation.
Les principaux aéronefs sont l'avion et l'hélicoptère.
Le cerf-volant et le parachute ne sont pas des aéronefs.
Toutefois, ce dernier est très lié à l'aéronautique par son utilisation comme moyen de sauvetage et son évolution qui en a fait un engin pilotable.
Les activités aériennes sont réglementées sous l'égide d'institutions le plus souvent étatiques, à l'échelle mondiale, comme l'AITA pour les compagnies aériennes, à l'échelle régionale, comme Eurocontrol pour la gestion du trafic aérien dans la zone européenne, ou à l'échelle nationale, comme la DGAC pour l'aviation civile en France.
Ces institutions organisent ou réglementent la formation dans les métiers de l'aéronautique, en particulier lorsque la sécurité des vols est affectée : c'est le cas pour les pilotes et le personnel navigant commercial, mais aussi pour le personnel chargé de la maintenance et les contrôleurs aérien.
Ces formations sont assurées par des écoles spécialisées.
La navigation, la connaissance de l'atmosphère terrestre, la météorologie sont indispensables à l'aéronautique même si les bases ne lui sont pas spécifiques.
La liste des aéronefs est le point d'entrée principal où chaque aéronef est classé selon son constructeur.
Enfin, les articles des catégories « Histoire de l'aéronautique » et « Chronologie de l'aéronautique » relatent les principaux événements intéressant l'aéronautique.
L'astronautique concerne le déplacement et la navigation hors de l'atmosphère terrestre.
Distinction entre astronautique et aéronautique - Domaine de l'aéronautique L'astronautique est le domaine des évolutions et de la navigation en dehors de l'atmosphère terrestre, éventuellement vers d'autres astres.
L’Art nouveau est un mouvement artistique de la fin du qui s'appuie sur l'esthétique des lignes courbes.
Né en réaction contre les dérives de l'industrialisation et la reproduction des anciens styles, c'est un mouvement soudain et rapide qui connaît un développement international.
Le terme français « Art nouveau » s’est imposé notamment dans le monde anglo-saxon et hispanique, en même temps que la France, en lien avec la vague d’anglomanie qu’elle connaissait alors, a brièvement utilisé le terme au début du .
C'est aussi un art total : il occupe tout l'espace disponible, y compris celui du quotidien, dans l'intention de favoriser l’épanouissement de l'homme moderne à l'aube du .
En France, l'Art nouveau était appelé avec humour « style nouille », par ses détracteurs comme par l'homme de la rue, en raison de ses formes caractéristiques en arabesques, ou encore « style Guimard », en lien avec les entrées des stations du métro de Paris réalisées en 1900 par Hector Guimard.
On peut considérer que le mouvement Art nouveau, apparu au début des années 1890, atteint son apogée en 1905.
Précurseurs au Au , à l'innovation, l’Art académique privilégie l'imitation de la tradition picturale et sculpturale européenne depuis la Renaissance ainsi que les modèles gréco-romains.
L'apparition d’un « art nouveau » s'inscrit dans cette volonté de renouvellement de l'art et de l'émancipation des modèles anciens.
On observe ainsi au des précurseurs de l'Art nouveau.
Ernst Haeckel, avec la publication de nombreux livres scientifiques richement illustrés sur la faune et la flore, est considéré comme une des sources d'inspiration de ce mouvement artistique.
Son travail a par exemple inspiré les grands lustres en forme de méduse de Constant Roux, pour le musée océanographique de Monaco ou encore la porte monumentale de l'architecte français René Binet, à l'Exposition universelle de 1900.
Les artistes de l’Art nouveau feront souvent référence à son œuvre qui, pour Haeckel, ne visait que la reproduction du réel.
Eugène Viollet-le-Duc est aussi un préc
Aurélien Sauvageot ( à Constantinople - à Aix-en-Provence), est un linguiste français fondateur des études finno-ougriennes en France.
Biographie Aurélien Sauvageot est né à Constantinople, où son père travaillait comme ingénieur au service du sultan de l'Empire ottoman.
Le jeune Aurélien, qui parle français à la maison, étudie au collège britannique et apprend aussi rapidement le grec et le turc.
Il devient donc très tôt polyglotte.
À quatorze ans, il arrive en France.
Inscrit en section allemande au Lycée Henri-IV, il découvre Wagner et se passionne pour les langues scandinaves, qu'il rêve d'étudier.
Il part donc en pour la Suède, où il suit des cours sur les langues fenniques.
En , il gagne la Finlande, où il séjourne jusqu'en octobre.
Il reste en Hongrie presque huit ans.
Enfin, en 1931, après avoir soutenu sa thèse de doctorat, il inaugure à l'École des langues orientales la première chaire de langues finno-ougriennes en France.
Sous le régime de Vichy, Sauvageot est démis de ses fonctions en 1941 pour appartenance à la franc-maçonnerie, avant d'être rétabli à la demande expresse des ambassades de Finlande et de Hongrie dans sa chaire en .
En 1949, il publie son Esquisse de la langue finnoise, description originale et personnelle très éloignée des grammaires traditionnelles.
Dix ans plus tard, il publie Les Anciens Finnois, initiation aux problèmes que posent les époques archaïques ayant précédé l'entrée des Finnois dans l'histoire.
Il est également l'auteur de nombreux ouvrages sur la langue française, notamment sur le français parlé et le français fondamental.
En 1964, il fonde avec Jean Gergely la revue Études finno-ougriennes, revue scientifique consacrée aux langues et aux peuples ouraliens.
Après 35 années d'enseignement, il se retire en 1967 à Aix-en-Provence.
En morphologie, domaine de la linguistique, un affixe (du latin ad-fixus > affixus, « (qui est) fixé contre ») est un morphème en théorie lié qui s'adjoint au radical ou au lexème d'un mot.
Des affixes peuvent se lexicaliser et donc devenir des morphèmes libres : c'est par exemple le cas pour le préfixe ex- dans une expression comme mon ex, à savoir mon ex-mari / -petit ami, etc.
Définition Selon la norme ISO 4:1997, un affixe est un .
Elle distingue le préfixe, , du suffixe, .
Les affixes sont principalement de deux natures : les affixes grammaticaux et flexionnels et les affixes de dérivation.
En linguistique, l'adessif est le cas grammatical exprimant la position en un lieu ouvert (par opposition à l'inessif) ou à proximité immédiate de quelque chose.
Exemples: en finnois, le suffixe de l'adessif est -lla/-llä: ikkuna « fenêtre » → ikkunalla « à la fenêtre ».
De plus, en finnois, ce cas est aussi utilisé pour exprimer la possession : minulla on ↔ j'ai.
On pourrait même dire que cette utilisation prime sur le sens positionnel figé dans l'étymologie du nom du cas, sans qu'on puisse clairement établir le sens d'une éventuelle dérivation.
Cette relation entre deux interprétations (position superficielle et possession) se retrouve avec cohérence dans les cas voisins, allatif et ablatif.
En linguistique, l'abessif est le cas grammatical exprimant l'absence d'une chose.
On le désigne également sous le nom de caritif.
Il correspond à la préposition française sans.
Exemple : en estonien (suffixe -ta) : isa « père » → isata « sans père ».
Le même exemple utilisant l'abessif en finnois serait isättä, mais ce cas tombe en désuétude, remplacé par la préposition ilman, régissant le partitif.
L'abessif se maintient cependant dans certaines expressions bien implantées : Mennä ulos pipotta / hatutta (« sortir sans bonnet / sans chapeau »).
Ce cas sert surtout en finnois moderne à la construction « sans + verbe »: puhumatta « sans parler ».
Il a aussi donné des expressions comme : lukuunottamatta (littéralement « sans prendre dans le nombre ») = « excepté ».
Du fait de ses nombreux dialectes, l'allemand constitue dans une certaine mesure une langue-toit ().
Son histoire, en tant que langue distincte des autres langues germaniques occidentales, débute au haut Moyen Âge, lors de la seconde mutation consonantique.
Au , ses locuteurs, appelés germanophones, se répartissent principalement, avec près de 100 millions de locuteurs, en Europe centrale, ce qui fait de leur langue la plus parlée au sein de l'Union européenne (UE) en tant que langue maternelle.
Répartition géographique En Europe : l'allemand est la langue officielle en Allemagne, en Autriche, et au Liechtenstein, l'une des langues officielles en Suisse, au Luxembourg, en Belgique et dans la région italienne du Tyrol du Sud.
Il est aussi majoritaire dans le Trentin-Haut-Adige ; il est également parlé, sans toutefois avoir le statut de langue officielle, au Danemark, en France (Alsace et Moselle germanophone), en Tchéquie (Allemands en Tchéquie), en Slovaquie (Allemands des Carpates), en Pologne, en Roumanie où l'on trouve plusieurs populations, Saxons de Transylvanie, Allemands de Bucovine et Allemands du Banat.
En Afrique : Namibie, Tanzanie.
En Amérique : Amérique du Nord : il s'agit souvent de parlers issus du moyen ou bas allemand, présentant des traits archaïsants, tel le dialecte dit « pennsylvanien » parlé par la communauté amish.
L'allemand n'est langue officielle d'aucun État fédéré des États-Unis malgré une assertion récurrente fondée sur une confusion historique ; Amérique du Sud (Paraguay, Chili, Argentine, Brésil, Venezuela).
Langues dérivées Le yiddish est une langue dérivée du moyen-haut-allemand médiéval, dans lequel ont été introduits des mots d'origine slave ou hébraïque.
L'unserdeutsch et le Küchendeutsch sont un créole et un pidgin respectivement formés à partir d'un lexique allemand.
Le suisse allemand : les Suisses parlent de multiples dialectes germaniques, parfois assez différents entre eux.
Histoire Première mutation consonantique Avec la première mutation consonantique (erste germanische Lautverschiebung) aux environs du , naissait le germanique commun à partir d'un dialecte indo-européen.
Cette transformation explique des différences entre les langues germaniques (plus l'arménien) et les autres langues indo-européennes.
On peut, pour simplifier, présenter les faits ainsi : k → h : cor en latin — Herz en allemand, en anglais, hart en néerlandais ; p → f : pater en latin — Vater en allemand, en anglais, vader en néerlandais ; t → th : tres en latin — drei
En linguistique, l'allatif (du latin allatum, participe passé de affero « apporter ») est un cas grammatical exprimant le lieu non clos vers lequel se produit un mouvement.
L'allatif est complémentaire de l'ablatif en exprimant le mouvement en direction opposée, et l'adessif se situe entre les deux en exprimant la position en un lieu non clos sans mouvement.
Dans certaines langues, notamment les langues finno-ougriennes, l'allatif est un cas à proprement parler, utilisé régulièrement et de manière productive.
D'autres langues, par exemple l'hébreu, n'y ont recours que dans quelques cas en tant que forme fossile, tandis que le mouvement vers un lieu est exprimé en général au moyen de prépositions sans flexion ni agglutination.
Langues finno-ougriennes Exemples en finnois (suffixe -lle) : piha « la cour » → menen pihalle « je vais dans la cour » (littéralement « sur la cour »), kirkko « église » → kirkolle « à l'église » (mouvement vers un lieu), tyttö « jeune fille » → tytölle « vers la jeune fille » (mouvement vers un lieu), ranta « plage » → rannalle « à la plage » (mouvement vers un lieu).
Dans l'acception possessive, c'est le cas de l'acquisition en finnois: anna minulle « donne-moi » ; c'est-à-dire dans d'autres langues le datif, qui n'existe pas en finnois : Annan kirjan tytölle « Je donne le livre vers la jeune fille » (littéralement) = « Je donne le livre à la jeune fille ».
En estonien (suffixe -le) : tee « route » → teele « sur la route » (mouvement vers un lieu), isa « père » → isale « vers le père » (mouvement vers un lieu).
Autres langues Exemples en basque où le cas est utilisé régulièrement : haran « vallée » → haranera « vers la vallée » (mouvement vers un lieu), Bilbo « Bilbao » → Bilbora « à Bilbao » (mouvement vers un lieu).
En lituanien, l'allatif est l'un des quatre cas de lieu dits secondaires, c'est-à-dire apparus plus tardivement et probablement sous influence finno-ougrienne : par exemple miškop(i) « dans la forêt », jūrosp(i) « dans la mer » (mouvement vers un lieu) ; aujourd'hui il n'est plus utilisé que dans des formes figées, reliques du passé de la langue, qui ont une valeur adverbiale, par exemple vakarop « le soir » (adverbe), velniop « au diable !
En grec ancien, quelques mots comme : Ἀθῆναι Athēnai « Athènes » → Ἀθήναζε Athēnaze « à Athènes » (mouvement vers un lieu).
En hébreu, l'accusatif du proto-sémitique est devenu de fait le cas directif dans quelques formes fossiles : הבית ha-báyt « la maison » → הביתה ha-baytáh « à la maison » (mouvement vers un lieu).
En linguistique, l’ablatif est un cas grammatical exprimant notamment un déplacement à partir d'un lieu (ouvert).
Il peut également exprimer la séparation.
En basque En basque, l'ablatif indique la provenance, l'origine, qui peut se traduire en français par « de ».
Le cas grammatical de l'ablatif est nommé et se fait par l'ajout de suffixe au pluriel : , je viens de Bilbao.
Dans l'acception possessive, c'est le cas de la dépossession : , prends-lui.
En latin En latin, l'ablatif désigne le lieu d'origine (après des prépositions comme ) : , des profondeurs ou du fond de l'abîme.
Il exprime aussi la provenance ou la matière dans laquelle est faite une chose.
Employé seul, il équivaut à l'instrumental disparu du proto-indo-européen et a une valeur de complément de moyen : , « il tue l'ennemi par le glaive ».
Avec la préposition cum, l'ablatif prend une valeur d'accompagnement.
Il a également une valeur de locatif, peu utilisé en latin (après la préposition in), et permet de désigner le lieu où l'on est (par opposition à l'accusatif, qui désigne le lieu où l'on va).
L'ablatif peut être employé également pour une localisation dans le temps : {{Citation étrangère|In villa Scipionis vidi balneolum angustum, tenebricosum ex consuetudine antiqua...
Voir aussi Articles connexes Ablatif absolu Cas grammatical Références Cas grammatical Grammaire du latin
LAlberta (prononcé en anglais canadien : ) est une province du Canada.
Elle est bordée par la Colombie-Britannique à l'ouest, la Saskatchewan à l'est, les Territoires du Nord-Ouest au nord et partage une frontière avec les États-Unis au sud.
Sa partie orientale est occupée par les Grandes Plaines, tandis que la partie occidentale borde les montagnes Rocheuses.
L'Alberta possède un climat à prédominance continental, mais connaît aussi des changements de température rapides en raison de l'aridité de l'air.
Les variations saisonnières de la température sont moins prononcées dans l'ouest de la province, en raison du vent Chinook.
L'Alberta est la sixième plus grande subdivision du Canada, avec une superficie de .
Elle est la quatrième plus peuplée avec d'habitants.
Les deux métropoles dépassent le million d'habitants et sont les plus grandes aires métropolitaines de la province.
Plus de la moitié des Albertains vivent dans l'une d'entre elles, ce qui contribue à perpétuer la .
L'anglais est la langue officielle de la province.
En 2016, 76 % des habitants sont anglophones, 1,8 % sont francophones, et 22,2 % sont allophones.
L'industrie pétrolière et gazière fait également partie de l'identité de la province.
L' est basée sur les hydrocarbures, les industries pétrochimiques, le bétail, l'agriculture et les hautes technologies.
L'industrie pétrolière est un pilier de l'économie albertaine depuis 1947, lorsque d'importants gisements de pétrole ont été découverts aux puits Leduc .
L'Alberta étant la province la plus riche en hydrocarbures, elle fournit 70 % du pétrole et du gaz naturel exploités sur le sol canadien.
En 2018, sa production s'élève à 338,2 milliards de dollars, soit 15,27 % du produit intérieur brut du Canada.
Aujourd'hui, l'Alberta est généralement perçue comme une province conservatrice.
Les progressistes-conservateurs ont occupé le poste de façon continue de 1971 à 2015, ce qui constitue le plus long mandat ininterrompu au niveau provincial ou fédéral dans toute l'histoire du Canada.
Avant de faire partie de la Confédération canadienne, l'Alberta abritait plusieurs nations amérindiennes et son territoire était utilisé par les marchands de fourrures de la Compagnie de la Baie d'Hudson.
Les terres qui deviendront l'actuelle province ont été acquises par le gouvernement du Dominion dans le cadre du Territoire du Nord-Ouest, le .
Le , la Loi sur l'Alberta entre en vigueur et elle est désignée comme la 8 province de la Confédération.
De la fin des années 1880 jusqu'au début des années 1900, de nombreux colons canadiens-anglais et immigrés européens sont arrivés afin d'empêcher les Amé
L'asthme du grec ancien , via le latin asthma signifiant « respiration difficile », est une maladie du système respiratoire touchant les voies aériennes inférieures et notamment les bronches, définie comme étant une gêne respiratoire.
Définition L'asthme est défini par des épisodes récurrents de symptômes respiratoires tel le sifflement expiratoire, l'essoufflement, l'oppression thoracique, et/ou la toux, variables en intensité, et par une limitation expiratoire variable qui peut devenir persistante aux stades plus avancés de la maladie.
Ils peuvent être déclenchés par de l'exercice, certains allergènes, des substances irritantes, un changement de temps, ou des infections virales.
Ils sont généralement réversibles au traitement ou spontanément.
L'asthme est généralement associé à une hyperréactivité bronchique aux stimuli directs ou indirects, et à une inflammation chronique.
Ces caractéristiques généralement persistent même à l'absence de symptômes ou même quand la fonction pulmonaire est normale, mais peuvent se normaliser avec le traitement.
Physiopathologie La maladie s'explique par quatre mécanismes caractéristiques : une inflammation avec œdème de l'épithélium bronchique ; une bronchoconstriction par bronchospasmes ; une hyperréactivité bronchique (chronique ou non) se manifestant par une sécrétion accrue de mucus, notamment due à un remodelage des voies respiratoires inférieures ; un bronchospasme dû à une substance allergène, une irritation ou n'importe autre stimulus.
Histoire Homère, dans l'Iliade, au chant XV, employa pour la première fois le mot asthme (, « essoufflement, respiration pénible »), pour désigner la dont souffrit Hector étendu dans la plaine.
Le mot fut repris au sens de et d', par Eschyle, poète d'Eleusis dans Les Perses, et par Platon dans La République.
En terme médical de ou d', il fut employé la première fois par Hippocrate dans les Aphorismes.
Le médecin et philosophe juif Moïse Maïmonide fait également mention de cette maladie au .
Pour l'époque moderne, le Traité de l'asthme de John Floyer, publié en 1698 et qui se base, en partie, sur sa propre expérience, serait le premier manuel médical traitant intégralement de l'asthme.
Phénotypes L'asthme est une maladie hétérogène avec différents processus pathologiques.
Des groupes reconnaissables de caractéristiques démographiques, cliniques et/ou physiopathologiques sont souvent appelés « phénotypes d'asthme ».
Il demeure qu'aucune association forte n'a été établie entre des caractéristiques pathologiques, cliniques ou la réponse au traitement.
Il convient de préciser que le terme « asthme d'effort » ne définit pas un phénotype particulier d'asthme.
On lui préfère le terme « bronchoconstriction induite par l’effort », car l'ancienne terminologie suggère à tort que l'exercice est la cause d'asthme, alors que ce n'est qu'un déclencheur entre autres de la crise asthmatique.
Et ce, d'autant plus que la bronchoconstriction induite par l'effort peut êtr
Les arts visuels sont les arts qui produisent des objets perçus essentiellement par l'œil.
Ils englobent les arts plastiques traditionnels (les anciens beaux-arts dégagés de la notion restrictive d'esthétique, comme du « beau »), auxquels s'ajoutent les techniques nouvelles : la photographie, le cinéma, l'art vidéo et l'art numérique, mais aussi les arts appliqués, les arts décoratifs (art textile, design, marqueterie…) et l'architecture.
Le mouvement moderne, mais surtout l'art contemporain, l'introduction de collections d'arts non occidentaux ont nécessité d'élargir le champ de l'art aux nouvelles formes qui ne cessaient d'apparaître à partir des années 1960.
Liens externes La dimension économique des arts visuels en Espagne, AAVC.
Arvo Pärt (), né le à Paide en Estonie, est un compositeur estonien.
Créateur de musique classique, de musique religieuse et de musique contemporaine, il est souvent associé au mouvement de musique minimaliste.
Là, entre sept et huit ans, il suit des cours de musique après l'école et apprend les bases du piano et de la théorie musicale.
À la maison, il ne dispose que d'un vieux piano à queue dont seuls les registres extrêmes peuvent être joués convenablement ; cela le pousse à l'expérimentation et à inventer ses propres œuvres.
Adolescent, Arvo Pärt écoute toutes sortes de musiques à la radio mais il est plus particulièrement intéressé par la musique symphonique.
Il écoute notamment les programmes de la Radio finlandaise qui pouvaient être captés assez clairement dans le nord de l'Estonie.
Bien que le piano soit son instrument de prédilection et qu'il en joue parfois en concert comme accompagnateur, il pratique aussi le hautbois dans l'orchestre de son école, les percussions dans un groupe de danse et chante dans le chœur de son école.
Progressivement, il passe des improvisations au clavier à des compositions plus formelles qu'il commence à noter vers quatorze ou quinze ans.
Vers ses dix-sept ans, il présente Meloodia, pièce pour piano qu'il compose pour un concours de jeunes artistes.
Sa pièce est remarquée mais, sans doute à cause d'un manque évident de racines ou d'influences estoniennes, il ne remporte aucun prix.
Arvo Pärt se rappelle qu'elle était dans le style de Rachmaninov mais qu'elle n'avait rien de personnel.
Arvo Pärt entre en 1954 à l'École secondaire de musique de Tallinn et compte parmi ses professeurs Harri Otsa.
Il y étudie la théorie musicale, la composition, le piano, la littérature musicale, l'analyse et la musique populaire.
Cet apprentissage est interrompu après quelques mois seulement par le service militaire obligatoire au cours duquel il joue de la caisse claire et du hautbois dans la fanfare.
Ces deux années sont vécues comme une souffrance et il contracte une maladie rénale qui compromettra sa santé pendant plus de dix ans.
Il retourne à l'École secondaire de musique de Tallinn pour l'année scolaire 1956-1957 avec Veljo Tormis pour professeur et assimile facilement toute idée nouvelle (dont le dodécaphonisme), particulièrement le peu de musique occidentale qu'il peut entendre.
Il fait déjà preuve d'un talent évident et naturel pour la composition ; un de ses compagnons d'étude, Ave Hirvesoo, déclare même qu'il «
Akseli Gallen-Kallela de son vrai nom Axel Waldemar Gallén (né le à Pori, en Finlande, et mort le à Stockholm, en Suède) est un peintre et graveur finlandais de la fin du et du début du .
Il est l'un des artistes finlandais les plus connus internationalement.
Son œuvre est associée aux styles nationaliste romantique, symboliste et réaliste.
Biographie Jeunesse Axel Waldemar Gallén naît dans une famille suédophone.
Son père Peter Wilhelm Gallén (1817–1879) est employé comme caissier de la Banque de Finlande à Pori, il est aussi propriétaire à Tyrvää d'un élevage de chevaux et de deux autres terrains, soit en tout environ 150 hectares.
Axel Waldemar passe sa jeunesse dans le domaine de Jaatsi.
Ensuite, son père est successivement chef de police rurale, avocat, dans les années 1850, il met en place une bibliothèque, puis la Caisse d'épargne de Tyrvää et une vingtaine d'années plus tard la première école publique.
Le père d'Axel meurt à l'âge de 62 ans alors qu'Axel a 14 ans.
Sa mère Anna Mathilda vivra en bonne santé jusqu'à 90 ans.
À l'automne 1876, Axel, avec son frère aîné Cleas Uno et son cadet Hugo Walter, sont envoyés au lycée normal suédois d’Helsinki.
Axel ne se plaît pas au lycée, les cours de latin et de religion sont les plus ennuyeux.
Il se passionne pour les exercices de dessin.
Déjà dans sa période scolaire, Axel n'accepte pas entre autres la théorie raciale de August Sohlman et de Peter Andreas Munch sur l'origine asiatique des Finlandais auxquels les Suédois auraient apporté la culture.
Au cours des années 1870, Axel commence à lire le Kalevala, ce que n'apprécie pas du tout sa mère Mathilda, qui est porteuse de la théorie suédoise du Scandinavisme et perçoit les Finlandais comme un peu grossiers et péquenots.
Formation artistique Dès 1878, Axel commence, après ses journées de lycée, à fréquenter l'école de dessin de l'Académie des beaux-arts d'Helsinki.
L'automne 1879, son père, Peter Gallén, meurt brutalement.
L'été suivant, à l'âge de 15 ans, Axel voyage pour la première fois en dehors des frontières du Grand-duché de Finlande pour Tallinn, où son demi-frère Peter Wilhelm Gallén est vétérinaire en chef.
Au printemps 1881, Axel peut enfin abandonner ses cours au lycée, ce que son père n'avait jamais accepté et ainsi il ne passera jamais son baccalauréat.
La même année, il s'inscrit au cours de l'école de dessin de l'association artistique de Finlande.
Il a d'abord comme professeur Carl Jahn et l'année suivante, il peut changer pour la classe modèle dont le professeur est Fredrik Ahlstedt.
Il reçoit aussi des leçons particulières de S.
Selon ses dires, ce sont les enseignements d'Adolf von Becker qui l'ont le plus influencé.
AOL, originellement , est une société américaine de services internet, ancienne filiale du groupe diversifié de médias Time Warner, cotée à la Bourse de New York (New York Stock Exchange) sous le symbole AOL.
Après quinze années d'utilisation de la marque aux États-Unis, la société a décidé le de renommer la société AOL LLC afin d'adopter la marque AOL qui était jusqu'alors principalement utilisée pour communiquer sur ses services en Europe.
Le , Time Warner annonce sa séparation d'avec AOL, après neuf ans de collaboration.
Le , la presse annonce que Verizon rachète AOL.
En mai 2021, Verizon annonce la vente de sa branche médias au fonds d'investissement Apollo Global Management.
Histoire À la fin des années 1990, AOL fait partie, avec ses compatriotes Amazon, Yahoo et eBay, des sociétés devenues célèbres grâce à une bulle des capitalisations boursières des jeunes sociétés sans équivalent dans l'histoire, qui finit en krach, phénomène touchant aussi des nombreuses petites sociétés de biotechnologies et des sociétés minières junior.
En mai 2006, AOL rachète à Infogrames Entertainment le site Games.com, hérité d'Hasbro.
Le , AOL annonce qu'elle va se séparer de de ses employés dans les six prochains mois, soit le quart de son effectif, dont transferts d'emplois en Europe vers les sociétés qui reprennent ses activités de réseau d'accès à Internet.
Le , la société diffuse sur son site web, et à l'attention initiale d'un public académique spécialisé en techniques de recherche, les mots-clés utilisés par de ses abonnés américains dans le moteur de recherche AOL.
Le fichier d'environ est rapidement retiré du site lorsque AOL s'aperçoit des implications relatives à la vie privée et émet une lettre d'excuse.
Les recherches, bien que rendues anonymes par AOL avant la publication de la liste, permettent d'identifier certains utilisateurs (par exemple plusieurs personnes ont recherché des informations sur elles-mêmes), et certains internautes ont utilisé des mots clés de recherche « douteux », voire hors la loi.
Une plainte collective est déposée le pour violation de la , entre autres charges.
Le , Time Warner annonce sa séparation avec AOL.
Cette séparation est effective depuis le .
Le AOL annonce avoir racheté le journal en ligne The Huffington Post pour de dollars.
L'alphabet phonétique international (API) est un alphabet utilisé pour la transcription phonétique des sons du langage parlé.
Contrairement aux nombreuses autres méthodes de transcription qui se limitent à des familles de langues, l'API est conçu pour couvrir l'ensemble des langues du monde.
Développé par des phonéticiens français et britanniques sous les auspices de l'Association phonétique internationale, il a été publié pour la première fois en 1888.
Sa dernière révision date de 2005 ; celle-ci comprend 107 lettres, 52 signes diacritiques et 4 caractères de prosodie.
Histoire L'API a été développé au départ par des professeurs de langue britanniques et français sous la direction de Paul Passy dans le cadre de l'Association phonétique internationale, fondée à Paris en 1886 sous le nom de Dhi Fonètik Tîcerz' Asóciécon.
La première version de l'API, publiée en 1888, était inspirée de l'alphabet romique de Henry Sweet, lui-même élaboré à partir de l'alphabet phonotypique d'Isaac Pitman et Alexander John Ellis.
L'API a connu plusieurs révisions en 1900, 1932, 1938, 1947, 1951, 1989, 1993, 1996 et 2005.
Principes généraux La transcription phonétique en API consiste à découper la parole en segments sonores supposés insécables, et à employer un symbole unique pour chacun de ceux-ci, en évitant les multigrammes (combinaisons de lettres, comme le son ch du français, noté // phonologiquement, ou le gli italien, transcrit // phonologiquement).
Le nombre de caractères principaux de l’API est de 118, ce qui permet de couvrir les sons les plus fréquents.
Ces caractères sont pour la plupart des lettres grecques ou latines ou des modifications de celles-ci : , , , (tirés de r) ; , (tirés de e).
Les sons moins fréquents sont transcrits à partir des précédents en indiquant une modification du mode ou du point d'articulation par le biais d'un ou plusieurs signes diacritiques (au nombre de 76) sur le caractère principal : par exemple, le b du castillan caber (« tenir, rentrer dans ») est transcrit [] pour indiquer une spirante au lieu de la fricative bilabiale sonore [β].
Il existe également des symboles spéciaux pour noter des phénomènes suprasegmentaux, comme les tons mélodiques ou l'accent tonique : [], transcription de l'allemand dulden (« supporter, tolérer ») indique un accent tonique d'intensité sur la première syllabe (ˈ) et un n final vocalisé ( ).
Barres obliques (phonologie) et crochets (phonétique) L'usage linguistique indique entre barres obliques la transcription phonologique des termes, celle qui oppose les traits pertinents des différents sons d'une langue donnée sans entrer dans le détail de leur prononciation (dont les réalisations possibles sont notées phonétiquement).
Le découpage syllabique (avec le symbole .) n’est pas aussi pertinent que dans la transcription phonologique d’une langue donnée.
Les transcriptions phonologiques revêtent souvent un caractère normatif de la langue : les transcriptions phonologiques ne doivent donc s
L’anarchie, ou société libertaire, est une société fondée sur la démocratie directe sans système de pouvoir vertical tel qu'un gouvernement non soumis au peuple (les anarchistes prônent le mandat impératif et le référendum d'initiative populaire), une économie d'exploitation (refus de l'existence du salariat, des monopoles, des cartels, du capitalisme d'État) ou une religion d'État.
C'est la situation d’un milieu social où il n’existe pas de rapports de pouvoir verticaux et qui est de ce fait dépourvu de classes sociales.
Il existe toujours une organisation, un ordre et une loi, mais ces derniers émanent directement du peuple et non d'une entité de domination distincte qui serait dotée d'un pouvoir de coercition hors de la société elle-même.
Le terme anarchie provient du grec / , composé de , préfixe privatif : absence de, et , commandement, pouvoir, autorité.
De nos jours, il est polysémique au point d'avoir des sens non seulement différents, mais absolument contradictoires.
Employé péjorativement par ses détracteurs, il y est synonyme de désordre social, ce qui est plus justement désigné comme anomie.
À l'opposé, pour les anarchistes, l'anarchie est un but à atteindre désirable et .
En 1840, Pierre-Joseph Proudhon est le premier à se réclamer anarchiste, c'est-à-dire partisan de l’anarchie, entendu en son sens positif.
À l'origine, ne faisant que se réapproprier l'insulte qui était proférée à l'égard des républicains de son époque : « La liberté est anarchie, parce qu'elle n'admet pas le gouvernement de la volonté, mais seulement l'autorité de la loi, c'est-à-dire de la nécessité ».
En 1987, Jacques Ellul précise : « plus le pouvoir de l'État et de la bureaucratie augmente, plus l'affirmation de l'anarchie est nécessaire, seule et dernière défense de l'individu, c'est-à-dire de l'Homme ».
Cet ordre social s'appuie sur la liberté politique organisée autour du mandatement impératif, de l'autogestion, du fédéralisme libertaire et de la démocratie directe.
L'anarchie est donc organisée et structurée : c'est l'ordre moins le pouvoir.
En 1850, Anselme Bellegarrigue publie L'Anarchie, journal de l'ordre.
Pour ses partisans, l’anarchie est un système bien organisé et structuré : c’est selon les mots d’Élisée Reclus .
Anarchie et anomie Sens courant Le mot anarchie est souvent employé avec une connotation péjorative.
Le dictionnaire des synonymes de référence du Centre de recherches interlangues sur la signification en contexte de l'université de Caen Basse-Normandie indique que parmi les 9 synonymes les plus proches, 7 relèvent du désordre (désordre, chaos, confusion, gâchis, trouble, émeute et pagaille) et deux d
Un astéroïde (du grec ancien , « qui ressemble à une étoile ») est une planète mineure composée de roches, de métaux et de glaces, et dont les dimensions varient de l'ordre du mètre (limite actuelle de détection) à plusieurs centaines de kilomètres.
L'appellation « en forme d'étoile » vient de l'aspect irrégulier des astéroïdes au télescope, différent du disque parfait des planètes, lors des premières observations astronomiques.
En 1801, le premier astéroïde découvert est nommé Cérès.
C'est le plus gros astéroïde de la ceinture principale, groupe d'astéroïdes le plus important en nombre d'objets connus (plus de en avril 2019 ou environ en comptant la périphérie immédiate), situé entre les orbites de Mars et de Jupiter.
Les deux groupes rassemblent plus de 95 % des planètes mineures connues.
Les planètes mineures situées au-delà de Neptune sont parfois considérées comme des astéroïdes mais aussi, de plus en plus souvent, distinguées et désignées comme objets transneptuniens.
Leur composition est plus riche en glace et plus pauvre en métaux et en roches, ce qui les apparente à des noyaux cométaires.
Contrairement aux comètes, les astéroïdes ne présentent pas d'activité cométaire.
Cependant, quelques-uns ont été observés avec une activité partielle et sont qualifiés d'astéroïdes actifs.
On suppose que les astéroïdes sont des restes du disque protoplanétaire qui ne se sont pas regroupés en planètes.
Ils sont surveillés par des systèmes automatisés et des études sont menées sur les possibilités de les détourner en cas de menace affirmée.
Terminologie Histoire Premières découvertes Le premier astéroïde est découvert fortuitement par Giuseppe Piazzi, directeur de l’observatoire de Palerme.
Le janvier 1801, alors qu’il mène des observations dans la constellation du Taureau afin d’établir un catalogue stellaire, il repère un nouvel astre.
Le lendemain, il constate avec surprise que celui-ci s’est déplacé vers l’ouest.
Il suit le déplacement de cet objet pendant plusieurs nuits.
Son collègue, Carl Friedrich Gauss, utilise ces observations pour déterminer la distance exacte de cet objet inconnu à la Terre.
Ses calculs situent l’astre entre les planètes Mars et Jupiter.
Piazzi le nomme Cérès, du nom de la déesse romaine qui fait sortir la sève de la terre et qui fait pousser les jeunes pousses au printemps, et également déesse protectrice de la Sicile.
Selon la loi de Titius-Bode, formulée en 1766 par Johann Daniel Titius et divulguée par Johann Elert Bode, une planète aurait dû graviter entre Mars et Jupiter.
Une campagne d’observation, initiée par Joseph Jérôme Lefrançois de Lalande en 1796, avait été lancée afin de la localiser.
Piazzi, sans le vouloir, avait devancé ses collègues ave
L'albanais ( en albanais) est une langue qui constitue à elle seule une branche de la famille des langues indo-européennes, issue des langues paléo-balkaniques.
Il est parlé par presque de personnes et comprend les variétés de l'arbërech, de l'arvanitique, du guègue et du tosque.
Classification La plupart des linguistes considèrent aujourd'hui que l'albanais appartient à l'ensemble thraco-illyrien des langues indo-européennes.
On a longtemps considéré l'albanais comme une langue indo-européenne isolée puisque la langue antique dont il descend était inconnue et que sa phonologie et sa grammaire sont à un stade d'évolution atypique de l'indo-européen.
L'albanais a pourtant de nombreuses caractéristiques communes avec les langues géographiquement voisines avec lesquelles il forme l'union linguistique balkanique.
Comme en grec, certains termes sont pré-indoeuropéens comme kok (« tête »), sukë (« colline »), derr (« cochon »), que le paléolinguiste et bascologue Michel Morvan rapproche du pré-occitan kuk, suk (« hauteur ») ou du basque zerri (ou txerri, « porc »).
Cet ensemble est géographique plutôt que linguistique, et l'albanais, langue satem, comprend des éléments issus des deux branches, illyrienne (« satem ») et thrace (« centum »), langues mortes très peu documentées et ne permettant pas que l'on détermine avec précision sa position dans l'ensemble.
Pour déterminer les liens que l'albanais entretient avec les autres langues indo-européennes, il a fallu reconstruire l'histoire de son phonétisme, afin d'isoler son fond lexical ancien des emprunts aux langues voisines.
Sur cette base, on a pu clairement démontrer le caractère indo-européen particulier de l'albanais.
Cependant, comme l'illyrien appartient au même groupe de langues indo-européennes que l'albanais (classé comme formant un groupe de langues indo-européennes à lui seul parmi les langues indo-européennes d'aujourd'hui) les philologues protochronistes en déduisent que l'albanais descend « directement et exclusivement » de l'illyrien.
Le rapprochement entre l'albanais et l'illyrien a été fait dès 1709 par Gottfried Wilhelm Leibniz, qui appelle l'albanais « la langue des anciens Illyriens ».
Plus tard, le linguiste Gustav Meyer (1850-1900) déclara « Appeler les Albanais les nouveaux Illyriens est aussi juste que d'appeler les Grecs actuels "Grecs modernes".
» La langue albanaise constituait pour lui l'étape la plus récente de l'un des dialectes illyriens.
L'arménien est une langue qui constitue à elle seule une branche de la famille des langues indo-européennes, étant seule de cette famille à être plus agglutinante que flexionnelle.
L'arménien classique (ou Grabar : en arménien Գրաբար, littéralement « langue écrite ») est attesté à partir du et véhicule une riche littérature théologique, historique, poétique, mystique et épique.
Aujourd'hui coexistent l'arménien oriental, langue officielle de la république d'Arménie, parlée par les habitants de l'Arménie et par les communautés arméniennes d'Iran et de Russie, et l'arménien occidental, parlé par la diaspora arménienne.
le parlent en Arménie en 2013, pour un total de dans le monde.
L'arménien présente des ressemblances nombreuses avec le grec ancien (parallèles étymologiques, utilisation de l'augment, traitement particulier des laryngales de l'indo-européen, etc.), comme l'a souligné le linguiste français Antoine Meillet.
D'autre part, les consonnes du proto-arménien ont connu la première mutation consonantique (loi de Grimm), ce qui le rapproche plus des langues germaniques pour sa physionomie phonologique.
L'arménien s'écrit au moyen d'un alphabet spécifique créé au .
Histoire de la langue Classification et origine La langue arménienne appartient à la famille des langues indo-européennes tout comme le français.
Voici une courte liste de mots ayant une racine commune avec le latin et le grec.
Éléments de grammaire On trouvera ci-après quelques caractéristiques grammaticales générales de l'arménien.
L'ordre des mots est en général de type SVO (sujet - verbe - objet) mais reste assez libre.
L'attribut se place entre le sujet et le verbe.
Ponctuation et intonation Le double-point [ : ] équivaut au point final du français, mais concerne aussi les phrases exclamatives ou interrogatives.
] équivaut au point-virgule ou au deux-points du français.
La virgule [ , ] s'utilise comme en français.
Le bout [ ' ] se place devant un mot ou un groupe de mots qu'il met en relief.
Les signes d'interrogation et d'exclamation, qui ont des formes propres, se placent sur la dernière syllabe du mot concerné.
Le chécht se place sur la dernière syllabe d'un mot mis en apostrophe ou en relief.
L'accent tonique se trouve toujours sur la dernière syllabe du mot, avant le e final éventuel.
Le nom et l'adjectif Il n'y a pas de genre grammatical féminin ou masculin en arménien.
La déclinaison des noms comprend 6 à 8 cas grammaticaux, selon les points de vue : le cas direct réunit le nominatif et l'accusatif ; le génitif ; le datif est identique au génitif ; l'ablatif ; l'instrumental ; le locatif.
Seuls le cas direct et le datif peuvent avoir l'article défini en fin de mot ; l'article défini s'applique également aux noms propres.
Il existe sept types de déclinaisons, qui se partagent en deux catégories : déclinaisons intérieures (présence au génitif et au datif d'une voyelle différente de celle du cas direct) ; déclinaisons extérieures (d
Alfred de Musset est un poète, dramaturge et écrivain français de la période romantique, né le à Paris, où il meurt le .
Il fréquente les poètes du Cénacle de Charles Nodier et publie à Contes d'Espagne et d'Italie, son premier recueil poétique.
Il commence alors à mener une vie de « dandy débauché », marquée par sa liaison avec George Sand, tout en écrivant des pièces de théâtre : À quoi rêvent les jeunes filles ?
, Les Caprices de Marianne , puis le drame romantique Lorenzaccio , Fantasio et On ne badine pas avec l'amour.
Dépressif et alcoolique, il écrit de moins en moins après l'âge de .
On peut cependant relever les poèmes Tristesse, Une soirée perdue (1840), Souvenir et diverses nouvelles (Histoire d'un merle blanc, 1842, le livre de chevet de Lucie Merle).
Il reçoit la Légion d'honneur et est élu à l'Académie française .
Il écrit des pièces de commande pour .
Mort à , il est enterré dans la discrétion au cimetière du Père-Lachaise.
Redécouvert au , notamment dans le cadre du TNP de Jean Vilar et Gérard Philipe, Alfred de Musset est désormais considéré comme un des plus grands écrivains romantiques français, dont le théâtre et la poésie lyrique montrent une sensibilité extrême, une interrogation sur la pureté et la débauche (Gamiani ou Deux nuits d'excès, 1833), une exaltation de l'amour et une expression sincère de la douleur.
Sincérité qui renvoie à sa vie tumultueuse, qu'illustre emblématiquement sa relation avec George Sand ou Pauline Garcia.
Biographie Enfance Né sous le Premier Empire, le , dans la rue des Noyers (incorporée au boulevard Saint-Germain au milieu du ), Alfred de Musset appartient à une famille aristocratique, affectueuse et cultivée, lui ayant transmis le goût des lettres et des arts.
Il prétend avoir pour arrière-grand-tante Jeanne d'Arc (son ancêtre Denis de Musset ayant épousé Catherine du Lys) et être cousin de la branche cousine de Joachim du Bellay.
Une de ses arrière-grand-mères est Marguerite Angélique du Bellay, femme de Charles-Antoine de Musset.
Aristocrate libéral, il a épousé le Edmée-Claudette-Christine Guyot des Herbiers, née le , fille de Claude-Antoine Guyot des Herbiers (dit Guyot-Desherbiers).
Le couple a eu quatre enfants : Paul-Edme, né le , Louise-Jenny, née et morte en 1805, Alfred, né le et Charlotte-Amélie-Hermine, née le .
Son grand-père était poète, et son père était un spécialiste de Jean-Jacques Rousseau, dont il édita les œuvres.
La figure de Rousseau jouera en l'occurrence un rôle essentiel dans l'œuvre du poète.
Il lui a rendu hommage à plusieurs reprises, attaquant au contraire violemment Voltaire, l'advers
L' est un art martial traditionnel d'origine japonaise (budō) essentiellement basé sur des techniques de défense et d’attaque.
Il a pour origine l'Aïkido-Yoseikan selon le Centre International de l'Aïkibudo.
Histoire Morihei Ueshiba, fondateur de l'Aïkidō, a fait évoluer sa vision de l'art martial tout au long de sa vie.
L’aïkido moderne correspond à la forme la plus récente de son enseignement.
Avant d'arriver à cette forme épurée, la forme de sa pratique et le nom de son école ont connu des changements.
Ueshiba avait ainsi nommé son école Daitōryū aikijūjutsu, en référence au koryu (école traditionnelle ancienne) d'où il tirait ses techniques, puis aiki budō (1930), qui deviendra ultérieurement aikidō (1942).
Certains de ses élèves créeront à leur tour leur propre style; l'un d'eux, Minoru Mochizuki viendra en France promouvoir l'aïkido d'alors.
Par la suite, il le modifiera en fonction de ses recherches et développera le style Aïkido-jujutsu du Yoseïkan.
Il ralliera ainsi certains pratiquants français séduits par la pluralité des disciplines enseignées en son sein.
L'un d'eux, Alain Floquet, initié à laiki jūjutsu, et pratiquant lui-même d'autres arts martiaux, décide de l'enseigner en France.
À la recherche des origines des mouvements Aïki, il se verra présenté à divers professeurs célèbres dans divers arts martiaux (Daïto Ryu Aïkijujutsu, Katori shinto ryu…), en plus de l'Aïkido-jujutsu du Yoseïkan appelé aussi Yoseikan Aikido.
Plusieurs années après, avec l'autorisation de ses professeurs, il synthétise son propre art, qui ne prend définitivement le nom d'aïkibudo qu'en 1980.
L'aïkibudo ne se présente pas comme un concurrent de l’aïkido, mais comme une perception alternative de l'enseignement de Morihei Ueshiba basé en grande partie sur l'enseignement de Minoru Mochizuki.
Description Le terme aïkibudo est composé de quatre kanji signifiant approximativement : 合 Ai : harmonisation ; 気 Ki : souffle, énergie ; 武 Bu : la force qui permet la paix ; 道 Dō : voie.Aïkibudo peut donc se traduire par « la voie de l'harmonie par la pratique martiale ».
Tout comme en Aïkidō, l'essentiel de la pratique consiste en des techniques de défense à mains nues, contre toutes frappes armées ou non, ou contre toutes saisies.
Les mêmes principes qui forment la base des deux pratiques.
On trouve en outre en aïkibudo des variantes plus anciennes de ces techniques, ainsi que des formes issues d'autres écoles, par exemple des variantes des sutemi waza proposées par le maître Mochizuki et bien connues des judokas.
En outre, quelques armes sont étudiées, le bokken (sabre de bois d’entraînement), le tanto (couteau de bois), le bō (bâton long).
Le pratiquant pourra également, dans le cadre de son étude, s'intéresser à d'autres armes traditionnelles telles le tonfa ou le naginata (hallebarde).
L'agriculture durable (anciennement soutenable, traduction alternative de l'anglais sustainable) est l'application à l'agriculture des principes du développement durable tels que définis par la communauté internationale à Rio de Janeiro en .
Il s'agit d'un système de production agricole qui vise à assurer une production pérenne de nourriture, de bois et de fibres en respectant les limites écologiques, économiques et sociales qui assurent la maintenance dans le temps de cette production.
L'agriculture durable vise notamment à réduire l'impact environnemental de l'agriculture.
C'est une agriculture qui protège la biodiversité, l'eau et les sols qui lui sont nécessaires et qui les utilise mieux via les auxiliaires de l'agriculture et les services écosystémiques.
C'est aussi une agriculture multifonctionnelle.
Les systèmes agricoles durables émettent peu de gaz à effet de serre responsables du réchauffement climatique.
Objectifs poursuivis L'agriculture durable vise une amélioration de la pérennité du système, en créant plus de richesses pérennes par unité de production, sur une base plus équitable.
Concrètement et dans l'idéal (rien n'assurant qu'une agriculture respectant simultanément toutes ces qualités soit possible) : L'agriculture durable limite la contribution du secteur à l'effet de serre.
Elle vise l'utilisation optimale des ressources naturelles : utilisation des biens et services fournis par la nature, en premier lieu de l'eau, comme intrants fonctionnels ; préférence pour un approvisionnement local moins gourmand en énergie.
Pour cela, elle utilise les processus naturels et régénérateurs, comme les précipitations, les cycles nutritifs, la fixation biologique de l'azote, la reconstitution des sols et les ennemis naturels des ravageurs, la pollinisation naturelle.
Elle limite la production de déchets non réutilisés en créant des interdépendances avec d'autres activités économiques, dans un objectif de plus grande efficacité globale, et favorise l'utilisation des sous-produits de l'activité agricole ou de toute autre activité.
Elle utilise des pratiques limitant l'érosion et la dégradation des sols, réduit l'usage d'intrants pour protéger les ressources en eau.
Elle ne porte pas atteinte à l'intégrité des personnes, notamment en limitant l'usage de pesticides naturels ou de synthèse qui peuvent nuire à la santé des agriculteurs et des consommateurs (voir sûreté biologique).
(2015 et 2023) proposent une définition de l'agriculture durable.
Ils définissent l'exploitation agricole durable comme une exploitation agricole viable, vivable, transmissible et reproductible inscrivant so
Cet objectif se fonde sur la théorie que les métaux sont des corps composés (souvent de soufre et de mercure).
Le terme apparaît dans le vocabulaire français au , par le latin médiéval alchemia.
Différentes hypothèses ont été avancées pour l'origine du mot en arabe.
Le philologue Hermann Diels, dans son Antike Technik (1920) y voyait la « fusion », du grec ancien khumeia / khêmeia, signifiant « art de fondre et d'allier les métaux ».
Kimiya pourrait également venir du mot copte kēme (ou son équivalent en dialecte bohaïrique, khēme), lui-même dérivant du grec kmỉ, correspondant au moyen égyptien ḳm.t, désignant la terre noire, la terre alluvionnaire et par extension l'Égypte ().
L’anastylose (du grec ancien , composé de : « de nouveau » et : « ériger ») est un terme archéologique qui désigne la technique de reconstruction d'un monument en ruines grâce à l'étude méthodique de l'ajustement des différents éléments qui composent son architecture.
La reconstruction est faite en utilisant les fragments trouvés sur place avec des matériaux modernes, de couleur et de qualités différentes, de sorte que l'on puisse distinguer à l’œil nu l'ancien du moderne et préserver les pierres antiques de l'altération (par exemple en utilisant des matériaux légers).
Cette technique doit être appliquée avec précautions parce qu'elle s'appuie sur des hypothèses.
L'anastylose obéit au principe de réversibilité, c'est-à-dire qu'on puisse démonter la reconstitution en cas d'erreur.
Description Il peut aussi s’agir d’éléments reconstitués en matériaux contemporains pour présenter un détail de construction donnant l’échelle d’un édifice, comme cela a été le cas pour l'anastylose du site de Glanum à Saint-Rémy-de-Provence, Bouches-du-Rhône (reconstitution de la partie frontale et sud-est du plus petit des temples géminés).
Si l’anastylose est assez souvent possible pour les monuments antiques en grand appareil, où chaque bloc avait une place définie, il est beaucoup plus difficile à réaliser pour des monuments aux pierres interchangeables comme les édifices médiévaux.
L’anastylose partielle de ceux-ci n’est possible que pour les parties trouvées en connexion (généralement en fouilles).
Quand des éléments sont manquants, on peut avoir recours à des ajouts d'éléments modernes (ciment, plâtre, résine…).
La prudence est cependant de mise pour retenir la solution de l'anastylose, et dans tous les cas le choix de cette technique doit être précédé d'une étude scientifique préalable collégiale.
En effet elle pose un certain nombre de questions : quelque rigoureuse que soit l'étude préalable à l'anastylose, une erreur d'interprétation peut mener à reconstituer le monument d'une manière erronée ; les dégâts éventuels (souvent minimes) que peuvent subir les éléments durant l'assemblage ; l'anastylose peut hypothéquer, voire empêcher, un développement ultérieur des fouilles ; un même élément ou un même emplacement peuvent avoir été utilisés pour différents monuments à différentes périodes.
Sites et monuments restaurés L'un des premiers sites à avoir été restauré grâce à la technique de l'anastylose est le trésor des Athéniens, dans le sanctuaire oraculaire panhellénique d'Apollon Pythien à Delphes, par l'École française d'Athènes, à partir de 1901.
Exemples d'anastylose : à grande échelle sur de nombreux monuments du site d'Angkor au Cambodge (comme le temple khmer de Banteay Srei, dès 1931), à l'initiative de l'École française d'Extrême-Orient, et d'Henri Marchal, à l'exception du temple de Ta Prohm, laissé en l'état ; la reconstruction des temples dans la zone noyée par l'érection du barrage d'Assouan, en Égypte ; la restauration du complexe fun
Andrew John Wiles (né le à Cambridge, Angleterre) est un mathématicien britannique, professeur à l'université d'Oxford, en Angleterre.
Il est célèbre pour avoir démontré le grand théorème de Fermat (1994).
Il est lauréat du prix Abel 2016.
Biographie Après avoir obtenu son diplôme de bachelor au Merton College de l'université d'Oxford, il entre au Clare College en 1974 pour y préparer un Ph.D.
Il devient professeur à Princeton en 1981, poste qu'il conserva jusqu'en 2011.
Il enseigne, entre-temps, à l'École normale supérieure entre 1985 et 1986 et à Oxford de 1988 à 1990.
Il retourne finalement à Oxford en 2011.
En ce qui concerne la , l'odyssée commence en 1985, quand Kenneth Ribet, partant d'une idée de Gerhard Frey, démontre que ce théorème résulterait de la conjecture de Shimura-Taniyama-Weil qui affirme que toute courbe elliptique est paramétrable par une forme modulaire.
Bien que moins familière que le théorème de Fermat, cette conjecture est plus significative, car elle touche au cœur de la théorie des nombres.
Cependant, personne n'a la moindre piste de travail pour la démontrer.
Travaillant dans le plus grand secret pendant huit ans, et faisant part de ses idées et progrès à Nicholas Katz, un collègue de Princeton, Wiles démontre la conjecture de Shimura-Taniyama-Weil et, par conséquent, le théorème de Fermat.
Comme toute démonstration de cette ampleur, elle est un tour de force riche en nouvelles idées.
Pour expliquer (par Wiles) et vérifier (par Katz), pas à pas, cette démonstration sans éveiller les soupçons, Wiles et Katz ont l'idée d'organiser un cours de doctorat intitulé Calculs sur des courbes elliptiques, ouvert aux étudiants et professeurs.
Peter Sarnak avait lui aussi été mis dans le secret.
Dans les mois qui suivent, le manuscrit de sa démonstration circule auprès d'un petit nombre de mathématiciens.
Plusieurs critiques sont émises contre la démonstration que Wiles a présentée en 1993, presque toutes de l'ordre du détail et résolues rapidement, sauf une, qui met en évidence une lacune.
Avec l'aide de Richard Taylor, Wiles réussit à contourner le problème soulevé, en .
Son travail met ainsi fin à une recherche qui a duré plus de 300 ans.
Il est aussi l'auteur d'autres travaux importants en théorie des nombres.
Avec John Coates (qui fut son directeur de thèse), il a obtenu plusieurs résultats sur la conjecture de Birch et Swinnerton-Dyer et a collaboré avec Barry Mazur sur les extensions cyclotomiques.
Distinctions Récipiendaire dès 1988 du prix Whitehead pour ses résultats innovants dans le domaine des courbes elliptiques, il reçoit plusieurs prix pour sa preuve du dernier théorème de Fermat, dont
Dans l'Union européenne, l'autorisation d'un produit phytopharmaceutique est définie par la directive 91/414/CEE du , comme suit : un acte administratif par lequel l'autorité compétente d'un État membre autorise, à la suite d'une demande déposée par un demandeur, la mise sur le marché d'un produit phytopharmaceutique sur son territoire ou une partie de celui-ci.
En France, le ministère de l'Agriculture et de l'Alimentation délivre les autorisations de mise sur le marché (AMM) des produits phytopharmaceutiques.
Depuis le , en application de la loi d'orientation agricole du , l'Agence française de sécurité sanitaire des aliments est chargée de l’évaluation de la toxicologie et de l'efficacité des produits phytopharmaceutiques et des adjuvants, préalable à cette autorisation.
Voir aussi Articles connexes Substance active d'un produit phytopharmaceutique Liste de substances actives de produits phytosanitaires Liste de substances actives de produits phytopharmaceutiques autorisées par l'Union Européenne Liste de substances actives de produits phytopharmaceutiques interdites par l'Union Européenne Liens externes Produits phytosanitaires, matières fertilisantes, produits biocides - Synthèse réglementaire sur leur mise en marché, Ecophytozna-pro, .
Éléments de réglementation sur les produits phytosanitaires, Muriel Leuba – DRAF / SRPV Picardie, 2007.
Alvar Aalto (, né le à Kuortane et mort le à Helsinki) est un architecte, dessinateur, urbaniste et designer finlandais, adepte du fonctionnalisme et de l'architecture organique.
Présentation Son travail comprend également le mobilier, les textiles et la verrerie, ainsi que des sculptures et des peintures, bien qu'il n'ait jamais été considéré comme un artiste : il considère la peinture et la sculpture comme les .
L'étendue de sa carrière, des années 1920 aux années 1970, se reflète dans les styles de son œuvre, allant du classicisme nordique des premières années, au modernisme rationnel de style international, dans les années 1930, en passant par un modernisme plus organique, à partir des années 1940.
Cependant, ce qui caractérise toute sa carrière, c'est le souci du design en tant qu'œuvre d'art totale (en , qui fait qu'avec sa première femme Aino Aalto, il conçoit non seulement les bâtiments, mais aussi les surfaces intérieures, les meubles, lampes, ameublement et la verrerie.
Le bois et la brique constituent ses matériaux de prédilection.
Alvar Aalto a conçu lui-même les meubles pour la plupart de ses bâtiments.
On lui doit entre autres la Villa Mairea à Noormarkku, la Maison Finlandia à Helsinki et le campus de l'université technique d'Helsinki.
Biographie Jeunesse Hugo Alvar Henrik Aalto naît à Kuortane.
Ses parents, Johan Henrik Aalto et Selly Matilda (née Hackstedt), sont respectivement arpenteur-géomètre finnophone et agente de poste suédophone.
Alors qu'Aalto a cinq ans, sa famille déménage à Alajärvi, puis à Jyväskylä.
Il y étudie jusqu'en 1916, et prend des cours de dessin auprès d'un artiste local du nom de Jonas Heiska.
De 1916 à 1921, il fait ses études d’architecte à l'université technique d'Helsinki, puis entre dans la vie active.
Carrière Hugo Alvar Henrik Aalto est le plus célèbre architecte et designer finlandais.
Il est aussi l’un des plus importants pionniers du design organique.
Dès son plus jeune âge, ce fils de géomètre-arpenteur a manifesté de l’intérêt et des dispositions pour les arts.
Il se distingue notamment des autres courants de l'anarchisme en faisant de la propriété privée la valeur cardinale de son système.
Ce courant est une branche du libertarianisme, différent du minarchisme, qui soutient quant à lui l'existence d'un État minimal pour tous (« État veilleur »).
Il s'oppose en outre à tous les courants (socialiste, fédéraliste, individualiste, etc.) de l’anarchisme - qui est souvent présenté comme un communisme sans État - par son acceptation sans limite de la propriété privée.
Les anarchistes traditionnels considèrent que l'anarcho-capitalisme n'est pas un anarchisme, en dépit de son rejet de l'État car il ne partage pas avec l'anarchisme historique son .
Un anarcho-capitaliste est aussi appelé un « anarcap » (ou « ancap »).
Une société humaine organisée selon les principes de l'anarcho-capitalisme est appelée une « anarcapie ».
Comme le libéralisme classique, l'anarcho-capitalisme revendique un système où chaque être humain est pleinement propriétaire de lui-même, des fruits de son travail et de ce qu'il a obtenu par la coopération volontaire avec autrui, par échange ou par don.
Tout être humain est aussi comptable de ses actes, tenu par les engagements qu'il prend, responsable des pertes de son travail et débiteur pour les torts qu'il a causés à des tiers non consentants.
Les anarcho-capitalistes considèrent que seules les interactions entre adultes consentants sont légitimes.
Toute atteinte à la personne et à la propriété perpétrée sans consentement constitue dès lors une agression, et toute forme d'organisation coercitive est illégitime, y compris l'État et ses multiples succédanés.
Pour les anarcho-capitalistes, un État, comme toute autre organisation, ne saurait avoir de légitimité qu'auprès de ceux qui l'ont individuellement et volontairement accepté.
En particulier, les contributions obligatoires (impôts directs et indirects, etc.) et les réglementations imposées (législation, décrets, mesures administratives, etc.) sont considérées comme illégitimes.
Le soutien à la propriété privée La mise en commun du capital, la répartition des tâches et des responsabilités, la spécialisation des compétences et l'échange des services sont des moyens complémentaires de produire davantage de satisfactions.
Pour garantir que ces moyens profitent au plus grand nombre, chacun peut décider librement de pa
Amblyseius est un genre d'acariens de la famille des Phytoseiidae, plus de 300 espèces sont connues.
Description Les espèces de ce genre sont prédatrices.
Plusieurs espèces sont donc utilisées comme agents de contrôle biologique de ces ravageurs.
Liste des espèces Référence Berlese, 1914 : Acari nuovi.
Redia Giornale di entomologia, vol.
Liens externes Phytoseiidae Genre d'acariens (nom scientifique)
Liste d'espèces Selon : Adalia bipunctata (Linnaeus, 1758) Selon : Adalia angulifera Adalia bipunctata Adalia conglomerata Adalia decempunctata Adalia frigida Adalia lenticula Adalia tetraspilota Selon : Adalia subversa Notes et références Liens externes Genre de Coléoptères (nom scientifique) Coccinellidae Insecte décrit en 1846
Espèces rencontrées en Europe Aphidoletes abietis (Kieffer, 1896) Aphidoletes aphidimyza (Rondani, 1847) Aphidoletes thompsoni Mohn, 1954 Aphidoletes urticariae (Kieffer, 1895) Voir aussi Article connexe Prédateur Liens externes Bibliographie Kathleen LoGiudice, Shannon T.
Ostfeld (2008) Impact of host community composition on lyme disease risk.
https://dx.doi.org/10.1890/07-1047.1 (résumé) Notes et références Diptère (nom vernaculaire) Cecidomyiidae Protection des cultures Coléoptère décrit en 1904
Les anthocoris vivent dans la majorité des cas en prédateurs non spécifiques sur la partie aérienne des plantes.
En général ubiquistes, certaines espèces tendent à préférer des plantes particulières.
Rares différences d'écologie entre les nymphes et les adultes.
La femelle hiberne, le mâle l'imite parfois.
on peut trouver les œufs sous les épidermes des feuilles et des tiges des plantes hôtes.
Selon l'espèce et le climat, on compte de 1 à 4 générations annuelles.
Ils se nourrissent d'aphides (pucerons…), de psylles, de psoques, d'œufs de divers insectes (lépidoptères, hyménoptères…) et de larves d'homoptères.
Espèces rencontrées en Europe Atractotomus amygdali Wagner, 1960 Atractotomus brunomassai Carapezza, 1982 Atractotomus kolenatii (Flor, 1860) Atractotomus magnicornis (Fallén, 1807) Atractotomus mali (Meyer-Dür, 1843) Atractotomus marcoi Carapezza, 1982 Atractotomus morio J.
Sahlberg, 1883 Atractotomus parvulus Reuter, 1878 Atractotomus persquamosus Seidenstücker, 1961 Atractotomus rhodani'' Fieber, 1861 Références Genre d'Hétéroptères (nom scientifique) Miridae Coléoptère décrit en 1858
Aruba est une île néerlandaise de la mer des Caraïbes, située au large des côtes du Venezuela, faisant partie des Petites Antilles.
Géographie L'île d'Aruba est située en mer des Caraïbes, au nord de l'État vénézuelien de Falcón.
Elle fait partie de l'archipel des Antilles.
L'île se situe à au nord de la péninsule de Paraguaná, sur la côte septentrionale du Venezuela.
Aruba possède peu de végétation tropicale et des plages de sable blanc qui font sa renommée auprès des touristes.
L'île est orientée nord-ouest sud-est sur une distance de .
La superficie d'Aruba est de .
Son littoral a une longueur de .
Climat Aruba a un climat tropical chaud et très sec, voire semi-désertique mais cependant rafraîchi par des vents venant de l'océan Atlantique.
Les températures sont quasi constantes, autour de .
Très sèche, elle ne comporte qu'une petite part de la flore tropicale que l'on retrouve ailleurs dans les Caraïbes.
L'île reçoit entre d'eau par an, ce qui est très peu par rapport au reste des Antilles et la végétation n'y est pas très développée.
On compte seulement de pluie par an.
En hiver, seulement à la mi-novembre, l'île est arrosée, avec neuf jours de pluie environ, alors qu'on ne compte aucun jours de pluie durant tout le printemps.
La température moyenne est de .
Histoire L'île d'Aruba est d'abord peuplée d'Amérindiens , une tribu arawak venue de l'actuel Venezuela vers l'an 1000.
En 1499, l'explorateur espagnol Alonso de Ojeda accoste sur l'île.
Celle-ci devient un refuge de pirates et de boucaniers espagnols, puis un immense ranch où les Espagnols introduisent chevaux, moutons, chèvres, cochons.
Contrairement à ce qui a pu se passer ailleurs, les Espagnols n’exterminent pas les Arawaks mais leur permettent d'élever du bétail.
Encore aujourd'hui, beaucoup d'Arubais ont des ancêtres amérindiens.
Aruba change à plusieurs reprises de statut : propriété de la Compagnie néerlandaise des Indes occidentales, colonie rattachée à la Guyane hollandaise et même, à deux reprises, les Néerlandais doivent cohabiter avec les Britanniques (1799-1802 et 1805-1816) sans qu'il apparaisse clairement qui détenait le pouvoir effectif à Aruba.
Le gouverneur néerlandais entre 1642 et 1646 s'appelait Pieter Stuyvesant : il deviendra ultérieurement le go
En linguistique, l'accusatif (abréviation : ; du latin grammatical accusativus, « qui marque l'aboutissement de l'action »), est un cas grammatical exprimant le complément d'objet direct (COD), c'est-à-dire l'actant qui subit l'action exercée par le sujet d'un verbe transitif direct actif, dit aussi objet patient.
Dans les langues ergatives, cette fonction peut être assumée par le cas absolutif.
Outre ce sens principal, l'accusatif peut également assurer différentes fonctions selon les langues.
Il sert aussi dans l'opposition entre les compléments de lieu locatifs et directifs après les prépositions « mixtes » pour exprimer une position (an, auf, hinter, in, neben, über, unter, vor, zwischen).
L'accusatif s'emploie pour marquer le directif (le lieu où l'on va ; question wohin ?).
Quant au datif, il exprime un locatif (lieu où on est ; question wo ?).
Exemple : Sie klebte das Foto an die Tür (accusatif) : Elle a collé la photo sur la porte.
Das Foto klebt an der Tür (datif) : La photo est collée sur la porte.
Il est aussi employé pour désigner une durée : Er hat den ganzen Tag gelesen : Il a lu toute la journée.
La forme de l'accusatif est pareille à celle du nominatif sauf au masculin singulier.
Anglais L'anglais moderne n'a plus de déclinaisons sauf pour les pronoms : whom est l'accusatif de who (qui), him est l'accusatif de he (il, lui), et her de she (elle).
Ces formes servant également de datif, on les range parfois sous la dénomination de cas oblique: He is back.
Oui, je lui ai donné le livre).
The man whom I wanted to see was away.
(L'homme que je voulais voir était parti).
The boy with whom she fell in love left her.
avec qui] elle était tombée amoureuse la quitta).
Toutefois, en anglais parlé, on a tendance à utiliser who ou that au lieu de whom, ou à supprimer le pronom : The man who/that I wanted to see.
Espéranto L'espéranto a fait le choix d'admettre le nominatif et l'accusatif comme seuls cas, l'accusatif y étant marqué par la désinence -n.
de mouvement) Mi estis tri paŝojn de via domo : J'étai
Arthur Honegger, né le au Havre et mort le à Paris, est un compositeur français d'origine suisse.
Biographie Arthur Honegger naît en 1892 au Havre, dans une famille suisse et protestante.
Son père, Arthur Honegger, exerce la profession de négociant en café, sa mère, Julie Ulrich, joue du piano.
Sa famille baigne dans l'univers musical et il apprend le violon.
Au duo mère-fils, se joint parfois un ami d'Arthur, également violoniste.
Mais les œuvres pour deux violons et piano sont assez rares, et le jeune Arthur, qui admire Bach et Beethoven, est donc amené à composer pour cette formation des essais malhabiles.
Il se lance également dans l'écriture d'un opéra et d'un oratorio.
Il s'inscrit au Conservatoire de Zurich en 1909-1910, et étudie le violon et la théorie musicale avec Willem de Boer et Lothar Kempter), puis il est élève en 1911 au Conservatoire de Paris, où il étudie le violon et rencontre Darius Milhaud et Jacques Ibert.
Il est élève de Charles-Marie Widor et Vincent d'Indy.
Il quitte le Conservatoire en 1918, ayant déjà composé des mélodies, son premier quatuor et un poème symphonique, Le Chant de Nigamon.
Très attaché au renouveau du répertoire, il est influencé par Igor Stravinsky, sur lequel il écrit un essai en 1939.
Compositeur prolifique et désireux d'illustrer la transformation de la société, notamment par la technique ou le sport, Honegger écrit pour le théâtre, la radio et le cinéma aussi bien que pour la salle de concert : ballets, chansons, concertos, musique de chambre, musiques de films, opéras, oratorios, symphonies.
Les deux autres mouvements du triptyque s'intitulent Rugby et Mouvement symphonique .
Sa première symphonie date des années 1929-1930.
Composée en 1941, ses mouvements évoquent la mort, le deuil, puis la libération.
En parallèle il enseigne la composition à l'École normale de musique de Paris où il aura parmi ses élèves Yves Ramette, futur auteur de six symphonies.
Durant la seconde moitié des années 30, il fera chez la famille Gosselin (au Manoir du Clap) une lecture de Jeanne au Bûcher.
Parmi ses œuvres qui ont le plus compté pour lui, il citait aussi son opéra Antigone (1926).
Sa symphonie n° 3 (dite « Liturgique », 1946) est très liée aux années difficiles que le monde venait de vivre du fait de la mondiale.
Alain-Fournier, pseudonyme dHenri-Alban Fournier, né le à La Chapelle-d'Angillon dans le Cher et mort au combat le à Saint-Remy-la-Calonne, est un écrivain français dont l'œuvre la plus marquante, restée célèbre, est Le Grand Meaulnes.
Biographie Enfance Henri-Alban Fournier est né à La Chapelle-d'Angillon, chef-lieu de canton du département du Cher, à au nord de Bourges.
Son père, Augustin Fournier (1861-1933), habituellement appelé Auguste, jeune instituteur, vient d'être nommé à Marçais, où le petit Henri vit ses cinq premières années.
Sa mère, Marie-Albanie Barthe (1864-1928), est également institutrice.
Il vit l'essentiel de son enfance à Épineuil-le-Fleuriel, tout au sud du département.
Il y sera, sept ans durant, l'élève de son père et aura pour compagne de jeux et de lectures sa sœur Isabelle (1889-1971).
Dans une lettre à ses parents du , évoquant , il ajoute : .
Années de lycée À douze ans, Henri part pour Paris, où il commence ses études secondaires au lycée Voltaire, récoltant presque tous les prix.
Rêvant d’« être marin pour faire des voyages », il convainc ses parents, en , qu'il lui faut aller à Brest préparer le concours d’entrée à l’École navale : l’expérience sera trop rude, et il y renonce quinze mois plus tard.
C’est au lycée de Bourges qu’il prépare le baccalauréat ; il l’obtient, sans mention, en .
Comme beaucoup de jeunes provinciaux, comme Péguy et Giraudoux avant lui, il va poursuivre des études supérieures de lettres au lycée Lakanal, à Sceaux – « l’internat des champs » – de 1903 à 1906, puis au lycée Louis-le-Grand de Paris, où il prépare le concours d'entrée à l'École normale supérieure.
Celui-ci étant reparti à Bordeaux en 1905, il entretient avec lui une correspondance presque quotidienne qui sera publiée en 1928.
Mais cet amour est impossible : Yvonne est fiancée et épousera effectivement l'année suivante un médecin de marine, Amédée Brochet, dont elle aura deux enfants.
Bouleversé par cette brève rencontre, Fournier ne cessera, huit années durant, de penser à la jeune femme et de l’évoquer dans sa correspondance.
Il s'en inspirera pour le personnage d’Yvonne de Galais dans Le Grand Meaulnes.
Fin de la jeunesse Après son échec à l'oral de Normale en , il effectue son service militaire d' à , d'abord à Vincennes et dans diverses casernes de Paris, de Vanves et de Laval, puis comme sous-lieutenant de réserve au d'infanterie à Mirande.
Antonin Artaud, né le à Marseille et mort le à Ivry-sur-Seine, est un théoricien du théâtre, acteur, écrivain, essayiste, dessinateur et poète français.
La poésie, la mise en scène, la drogue, les pèlerinages, le dessin et la radio, chacune de ces activités a été un outil entre ses mains, un moyen pour développer son art.
Cette omniprésence de la douleur influe sur ses relations comme sur sa création.
Il subit aussi des séries d’électrochocs lors d’internements successifs, et il passe les dernières années de sa vie dans des hôpitaux psychiatriques, notamment celui de Rodez.
Si ses déséquilibres mentaux ont rendu ses relations humaines difficiles, ils ont aussi contribué à alimenter sa création.
Il y a d’un côté ses textes , de l’autre, selon Évelyne Grossmann, les textes fulgurants de ses débuts.
Il a aussi influencé le théâtre anarchiste Living Theatre, qui se réclame de lui dans la pièce The Brig où il met en pratique les théories d’Artaud.
Dans son œuvre immense, il fait délirer l’art (comme Gilles Deleuze, grand lecteur d’Artaud, fera délirer la théorie autour du corps sans organe).
Son œuvre graphique est également importante.
Il a fait l’objet d’un legs important au Centre national d’art et de culture Georges-Pompidou en 1994.
Une partie de ses œuvres a été exposée en 2011.
Biographie Sur la question de la biographie, Florence de Mèredieu prévient que l’œuvre et la vie d’Artaud sont « un titanesque effort pour ruiner les balises et limites censées canaliser l’existence et l’être d’un individu.
» Il se met en scène en continu, vivant comme à distance de lui-même.
Il écrit « Antonin Artaud fut d’abord un modèle perverti, une esquisse essayée que j’ai reprise moi-même à un certain moment, pour rentrer chez moi habillé ».
Il va passer sa vie à perturber toutes les données de ce que l’on dénomme, dans nos sociétés un état civil.
Jeunesse (1896-1920) Antonin Artaud est né le à Marseille.
Il est issu d’une famille bourgeoise aisée avec des racines maltaises, arméniennes, italiennes-venitiennes, grecques et françaises.
L’une, Catherine Chilé, née a Smyrne, a été élevée ensuite à Marseille, où elle a épousé Marius Artaud, l’autre, Mariette Chilé, née en Malte, a grandi à Smyrne, où elle a épousé Louis Nalpas (d'or
Cette page contient les pages d'homonymie de Ampoule et L'Ampoule.
Pharmacie ampoule, contenant de médicaments ou cosmétiques.
Matériel de laboratoire ampoule à brome ou ampoule de coulée, instrument pour verser au goutte-à-goutte ; ampoule à décanter, instrument pour séparer deux liquides non-miscibles.
L'Ampoule L'Ampoule peut désigner : L'Ampoule, maison d'édition française.
Une lampe à incandescence, ou ampoule à incandescence par métonymie, est un luminaire électrique qui éclaire en portant à incandescence par effet Joule un filament de tungstène, le métal qui a le plus haut point de fusion ().
Au , sa mauvaise efficacité lumineuse fait préconiser officiellement d'autres procédés.
Le filament de carbone sous vide des débuts a disparu après la mise au point du filament de tungstène sous gaz noble.
Ce procédé, dit « classique », s'est maintenu après l'invention de la « lampe à incandescence halogène », plus chère, dont le gaz régénère le filament lorsqu'il se sublime sous l'effet d'une température élevée.
Les lampes classiques durent d'autant plus longtemps qu'elles éclairent moins bien.
Les industriels fabricants se sont entendus pour produire des lampes d'une durée moyenne de fonctionnement de .
Cet accord entre les membres du cartel Phoebus, a suscité des soupçons d'une entente illicite, destinée à conforter les profits de l'industrie plutôt qu'à permettre la comparaison entre les produits.
Historique Les premières expériences d'éclairage électrique par incandescence datent du milieu du .
En 1835, James Bowman Lindsay présente à Dundee une lampe électrique à lumière constante, probablement à incandescence, qui lui permet de ().
En 1858 et 1859 les Français Charles de Changy et Théodose du Moncel essaient aussi des systèmes d'éclairage électrique à incandescence.
En 1860, le britannique Joseph Swan démontre que l'incandescence peut être prolongée sans détruire le filament, sous vide d'air.
La mise au point de pompes à vide efficaces à partir de 1875 lui permet de présenter en 1879 une lampe à incandescence fonctionnelle, avec un filament de carbone sous vide.
La même année Thomas Edison conçoit et met sur le marché une ampoule dont le filament est une fibre de coton carbonisée.
Il met au point un procédé de fabrication industrielle des ampoules.
Dans un procès judiciaire, l'antériorité de Joseph Swan est reconnue, mais celui-ci ne propose pas de procédé de fabrication industrielle.
Les deux hommes sont obligés de fabriquer leurs ampoules dans une société commune.
Ils diffusent rapidement leur lampe, qui a des avantages évidents sur l'éclairage au gaz qu'elle remplace, mais le filament de carbone, en se sublimant puis en se condensant sur le verre de la lampe, opacifie assez rapidement le verre.
Dans les années 1880, les fabricants d'éclairage électrique se livrent à une compétition acharnée.
En 1884, Edison recrute Lewis H.
Latimer, un ingénieur afro-américain autodidacte, pour déposer et défendre ses brevets et assurer la promotion de son système.
En 1894, l’Italien Arturo Malignani brevète un procédé efficace pour éliminer l'air des ampoules, exploité d'abord en Italie, avant que la compagnie Edison l'achète et le diffuse dans le monde entier.
Une lampe à incandescence halogène produit de la lumière de la même façon qu'une lampe à incandescence, en portant à incandescence un filament de tungstène, mais dans une petite ampoule en verre de quartz remplie de gaz halogénés (iode et brome) à basse pression.
Cette ampoule fonctionne à de hautes températures où la convection des gaz halogènes permet la régénération en continu du filament, au moins partiellement, ce qui augmente la durée de vie de l'ampoule.
Chronologie 1878 : Joseph Swan invente la lampe à incandescence pour laquelle il reçoit un brevet en 1878.
Sa maison (à Gateshead, Angleterre) est la première dans le monde à être éclairée par une ampoule électrique ; 1879 : Thomas Edison après l'invention de Joseph Swan, dépose le brevet de l'ampoule électrique à base de filament en bambou du Japon sous faible tension dans une ampoule de verre sous vide ; 1882 : Edwin A.
Scribner brevette une lampe à filament carbone utilisant du chlore pour prévenir l'assombrissement de l'enveloppe ; 1959 : l'usage de l'iode est proposé dans un brevet de 1933, qui décrit également le cycle de redéposition du tungstène sur le filament.
Zubler et Frederick Mosby, employés de General Electric inventent la lampe à incandescence halogène.
2008 : les États de l'Union européenne (UE) ont approuvé le l'interdiction progressive des lampes à incandescence classiques à partir du avec un abandon total en 2012.
Le passage à des méthodes d'éclairages moins dépensières en énergie permettra selon l'UE de réduire les émissions de dioxyde de carbone de de tonnes par an.
2018 : initialement prévue pour le , l'interdiction de la production et de la commercialisation dans l'Union européenne des lampes halogènes alimentées par le réseau domestique, principalement les lampes avec un culot GU10, est effective au .
Fonctionnement La lampe à incandescence halogène fonctionne ainsi : par sublimation de ses atomes de tungstène, le filament vaporise de la matière ; du fait de la température de l'ampoule, les vapeurs de tungstène ne se déposent pas sur le verre de quartz mais s'associent avec le gaz halogène ; par convection naturelle, le gaz se rapproche du point chaud et les atomes de tungstène se déposent à nouveau sur le filament sous l’effet de la chaleur, mais de façon aléatoire.
Avantages et inconvénients Les principaux avantages et inconvénients par rapport aux ampoules classiques sont listés ci-dessous.
Un amplificateur électronique (ou amplificateur, ou ampli) est un système électronique augmentant la puissance d’un signal électrique.
L’énergie nécessaire à l’amplification est tirée de l’alimentation électrique du système.
Un amplificateur parfait ne déforme pas le signal d’entrée : sa sortie est une réplique exacte de l’entrée avec une amplitude majorée ou une impédance minorée.
C'est donc un quadripôle actif à base d'un ou plusieurs composants actifs, le plus souvent des transistors.
Un amplificateur idéal est linéaire sur toute sa plage de fonctionnement.
Les amplificateurs électroniques sont utilisés dans quasiment tous les circuits en électronique analogique : ils permettent d’élever la tension d'un signal électrique vers un niveau exploitable par le reste du système, d'augmenter le courant de sortie d’un capteur pour en permettre la transmission sans interférences, de fournir une puissance maximale suffisante pour alimenter une charge comme une antenne radioélectrique ou une enceinte électroacoustique.
Lorsqu'on s'éloigne d'une personne qui parle, le son de sa voix est affaibli, mais il conserve son identité.
On parle d'affaiblissement ou d'atténuation du signal.
Cette notion peut se généraliser à toute sorte de phénomènes.
L'amplificateur effectue l'opération inverse : on dit qu'il a du gain.
L'amplificateur électronique respecte les lois de l'électricité.
L'électricité circule dans des circuits composés d'au moins un générateur et un récepteur.
Si l’on considère que l’alimentation d’un amplificateur est indépendante du signal d’entrée et de sortie de l’amplificateur, pour ne représenter que le circuit où circule le signal, l'amplificateur est un quadripôle.
Cette « boîte » est le récepteur d'un circuit, et le générateur pour un autre.
Puisque c'est un amplificateur, le générateur peut fournir une puissance supérieure à celle qu'absorbe le récepteur, et le rapport entre la puissance que le quadripôle peut fournir et celle absorbée à l'entrée est supérieur à un.
Dans un circuit électrique, le récepteur détermine la puissance qui circule.
Il absorbe une puissance égale au produit de deux grandeurs, la tension et l'intensité.
Une seule grandeur suffit pour définir un signal.
Il y a donc, selon la grandeur qui supporte le signal à l'entrée du quadripôle amplificateur, et celle qui la supporte pour le quadripôle suivant, quatre sortes d'amplificateurs.
Dans un amplificateur en tension, le signal est la tension à l'entrée et à la sortie ; dans un amplificateur en courant, c'est le courant, et la tension peut être identique à l'entrée et à la sortie.
Les amplificateurs dont la grandeur d'entrée et la grandeur de sortie est différente sont plus rares.
On peut décrire un amplificateur de tension idéal comme un amplificateur opérationnel : un amplificateur différentiel dont la tension de sortie est égale à la différence entr
Voici une liste de sigles utilisés en espagnol.
Vous trouverez à côté de chaque sigle le nom complet et une traduction en français AL : América latina.
TLCAN : Tratado de Libre Comercio de América del Norte.
CEPAL : Comisión Económica para América Latina y el Caribe.
Commission économique pour l'Amérique latine et les Caraïbes EE.UU.
États-Unis FMI : Fondo Monetario Internacional.
Fonds monétaire international FORA : Federación Obrera Regional Argentina.
Fédération ouvrière régionale argentine MERCOSUR : Mercado Común del Cono Sur.
NOA : Noroeste argentino (une des régions administratives d'Argentine) OEA : Organización de Estados Americanos.
Organisation des États Américains.
QEPD : Que en paz descanse (Qu'il/elle repose en paix) FF.CC.
Espagnol Sigles Langue espagnole
Alcatel (acronyme d'Alsacienne de constructions atomiques, de télécommunications et d'électronique) était une entreprise française spécialisée dans le secteur des télécommunications.
Elle fusionne avec Lucent Technologies au mois de décembre 2006 pour devenir « Alcatel-Lucent ».
Alcatel-Lucent est rachetée par Nokia en 2015 et n'a plus d'existence propre en 2016.
À l'origine une petite entreprise basée à Mulhouse et appartenant au groupe SACM (Société alsacienne de constructions mécaniques) qui concevait et fabriquait des équipements de télécommunications, elle fut absorbée en 1968 par la Compagnie industrielle des télécommunications (CIT) menant à la création de CIT-Alcatel, filiale de la Compagnie générale d'électricité (CGE) conglomérat présent dans plusieurs secteurs économique industriels de premiers plans.
Entre 1968 et 1998, aucune entreprise ne portait le nom unique Alcatel, qui était alors associé à CIT.
En 1998, pour des raisons d'image, la CGE prend le nom Alcatel (après Alcatel-Alsthom en 1991).
CIT-Alcatel devient Alcatel-CIT.
Alcatel-CIT était un des leaders mondiaux dans la fourniture de commutateurs téléphoniques numériques (série E10), de câbles de transmission sous-marins, d'infrastructures mobiles (GSM, GPRS, UMTS), d'applications de réseaux intelligents, d'applications de centre d'appel, d'applications vidéo (fixe et mobile) ainsi que de satellites et de charges embarquées.
C'était aussi le leader mondial des marchés des réseaux optiques, des équipements d'accès DSL et des routeurs ATM et IP.
Pierre Azaria est alors administrateur délégué et Paul Bizet devient directeur général.
L'ambition est de concurrencer des sociétés telles que AEG, Siemens ou General Electric.
Mardi juillet L'Italie assure la présidence semestrielle tournante de l'Union européenne.
Mercredi 2 juillet France : la Cour d'appel de Paris ordonne la remise en liberté de Maryam Radjavi contre une caution de 80 000 €.
Union européenne : Un vif incident éclate au Parlement européen à Strasbourg, lorsque le premier ministre d'Italie, Silvio Berlusconi, en réponse à une attaque, qualifie le vice-président du groupe social-démocrate, l'Allemand Martin Schulz de « kapo de camp nazi.
» Le Parlement européen vote deux lois qui vont permettre de lever le moratoire sur les OGM.
La première loi rend obligatoire l'étiquetage de tout aliment destiné à l'usage humain ou animal contenant des OGM au-delà de 0,9 % (pas d'étiquetage des animaux ayant consommé des céréales OGM).
La deuxième loi impose l'étiquetage à tout produit alimentaire contenant des OGM non autorisés dans l'Union, au-delà de 0,5 % pendant 3 ans.
En Algérie, les deux chefs historiques du FIS, Abbassi Madani et Ali Benhadj, sont libérés.
Jeudi 3 juillet Russie : dans l’affaire Ioukos, Platon Lebedev, actionnaire de l’entreprise et président de son bras financier, Menatep, est arrêté et inculpé de diverses infractions financières dans le cadre de la privatisation du groupe d’engrais Apatit en 1994 et d’implication dans l’assassinat, en 1998, d’un maire qui se battait pour forcer Ioukos à payer ses arriérés d’impôts.
Vendredi 4 juillet En Corse, Yvan Colonna est arrêté dans une bergerie de Porto-Pollo en Corse-du-Sud, et incarcéré à la prison de la Santé à Paris.
Il était recherché depuis le .
Décès, près de Munich de l'essayiste Armin Mohler à l'âge de 83 ans.
Décès à Los Angeles du chanteur noir américain de rhythm and blues traditionnel, Barry White (né le au Texas).
L'acteur Arnold Schwarzenegger présente son dernier film Terminator 3 aux troupes d'occupation américaines à Bagdad.
La chaîne de télévision Al Jazeera diffuse un message de Saddam Hussein, daté du 14 juin dans lequel il déclare : « Nous avons sacrifié le pouvoir, mais nous refusons de sacrifier nos principes, notre foi et notre honneur.
» Cinq autres messages seront diffusés jusqu'à la fin août.
Samedi 5 juillet En France : Décès à Paris, d'Isabelle d'Orléans et Bragance (1911-2003), à l'âge de 91 ans.
Départ de Paris du Tour de France cycliste dont c'est le centième anniversaire.
Double attentat-suicide contre un concert de rock dans la banlieue de Moscou, perpétré par deux femmes tchétchènes : 13 spectateurs tués.
Dimanche 6 juillet En Corse, référendum sur la création d'une collectivité territoriale unique : participation
Les archées () ou Archaea (du grec ancien , « originel, primitif »), anciennement appelés archéobactéries, sont des microorganismes unicellulaires procaryotes, c'est-à-dire des êtres vivants constitués d'une cellule unique qui ne comprend ni noyau ni organites, à l'instar des bactéries.
D'apparence souvent semblable à ces dernières, les archées ont longtemps été considérées comme des bactéries extrêmophiles particulières, jusqu'à ce que les recherches phylogénétiques sur les procaryotes, commencées en 1965, aboutissent, avec les travaux de Carl Woese et George E.
Fox, à la publication en 1977 d'un arbre phylogénétique fondé sur les séquences des gènes d'ARN ribosomique des organismes étudiés, arbre dans lequel les procaryotes étaient scindés en deux domaines distincts, celui des bactéries et celui des archées.
On sait aujourd'hui que l'arbre des eucaryotes prend naissance parmi des archées d'Asgård.
Ainsi les archées forment un clade avec les Eukaryota mais constituent un groupe paraphylétique situé à la base de ces derniers.
Les enzymes réalisant la réplication de l'ADN, la transcription de l'ADN en ARN ainsi que la traduction de l'ARN messager en protéines chez les archées sont apparentées à celles des eucaryotes et non à celles des bactéries, de même que la présence d'histones dans le matériel génétique des archées rapproche ces dernières des eucaryotes et les distingue des bactéries.
Par ailleurs, les gènes des archées possèdent des introns et leur ARN messager subit des modifications post-transcriptionnelles, ce qui est le cas également chez les eucaryotes mais pas chez les bactéries.
D'autre part, certaines archées possèdent des voies métaboliques qui n'existent ni chez les bactéries ni chez les eucaryotes, comme la méthanogenèse chez les archées méthanogènes, tandis que les archées dans leur ensemble sont dépourvues d'acide gras synthase, contrairement à la fois aux bactéries et aux eucaryotes : elles font un usage très limité des acides gras, et leur membrane plasmique est constituée essentiellement d'étherlipides, à la différence des bactéries et des eucaryotes.
Les archées ont longtemps été vues comme des organismes essentiellement extrêmophiles présents notamment dans les sources hydrothermales océaniques, les sources chaudes volcaniques ou encore les lacs salés, mais on en a découvert depuis dans toute une variété de biotopes qui ne sont pas nécessairement extrêmes, tels que le sol, l'eau de mer, des marécages, la flore intestinale et orale et même le nombril humain.
Les archées seraient particulièrement nombreuses dans les océans, et celles faisant partie du plancton constitueraient l'un des groupes d'organismes les pl
AND est un sigle qui peut signifier : algoneurodystrophie, un autre nom du syndrome douloureux régional complexe ; Armée nationale de développement des Comores.
And est une abréviation, qui signifie : Andromeda, Andromedae, le nom latin et son génitif de la constellation d'Andromède.
And ou AND peut aussi désigner : AND, le nom anglais de l'opérateur booléen ET ; And, un atoll des États fédérés de Micronésie ; And, un prénom masculin, selon la liste des prénoms albanais.
(ou , , ou encore Amasis, d'après Manéthon) est un pharaon de la (Basse époque de l'Égypte antique), régnant de -571 environ, à -526.
Règne Ahmôsis, général des mercenaires libyens (berbères), et d’origine libyenne lui-même, s'est couvert de gloire, dans l'expédition contre les Kouchites organisée par le pharaon .
Après l'expédition désastreuse que son prédécesseur et chef, le nouveau pharaon Apriès, envoie à Cyrène, pour limiter l'expansion grecque en Cyrénaïque, Amasis est mandaté par le pouvoir en place pour tenter d'apaiser les nombreux mécontentements ; mais la foule, au lieu de se calmer, convainc Ahmôsis de renverser Apriès, et de lui succéder comme monarque, ce qu'il fait vers -570.
À la mort de , il mène une campagne au Proche-Orient, et va même envahir Chypre, qu'Apriès avait attaquée la dernière année de son règne (-570) pour se replier en cas d'échec au Liban.
C'est donc la première et seule fois, avant les Ptolémée(s), que Chypre se voit administrée par un pharaon égyptien.
Son long règne est propice à une intense activité architecturale.
Dans le delta du Nil, outre à Saïs et son grand temple de la déesse Neith, dont se déclare le fils, dans sa titulature, il fait bâtir un temple à Athribis, et accorde à Naucratis un statut particulier, l'autorisant à fonder et à construire des temples.
Il intervient également à Memphis, et procède à l'enterrement d'un Apis, en l'an 23 de son règne, au Sérapéum de Saqqarah.
Il fait reconstruire le sanctuaire d'Osiris, en Abydos, et édifie une chapelle dans l'enceinte d'Amon-Rê de Karnak, conjointement avec sa fille Nitocris, qu'il fait adopter par Ânkhnesnéferibrê comme divine adoratrice d'Amon.
Au sud de la première cataracte, des trace
Dans la mythologie égyptienne, Âmmout, , loin d'être le démon ou monstre souvent décrit dans les livres, est la gardienne du royaume des morts.
Lors de la pesée du cœur, elle a la charge de dévorer le cœur des défunts qui s'étaient mal conduits sur terre.
Elle est traditionnellement représentée avec une tête de crocodile, le corps et les pattes avant de lion et, à l'arrière-train, des pattes d’hippopotame.
Après le règne d' (Akhenaton), elle figure sur presque toutes les scènes peintes représentant le jugement du mort par le tribunal d'Osiris.
On la trouve, attendant aux côtés de Thot et d'Osiris dans la salle du jugement des deux vérités, le verdict de la cérémonie de la pesée du cœur, où le cœur du défunt est déposé dans une balance dont le contre-poids est la plume de la vérité (symbole de Maât).
Âmmout est chargée de manger son cœur, empêchant ainsi l'âme de la personne de vivre une seconde vie éternelle au royaume des morts.
Illustrations antiques Notes et références Notes Références Bibliographie .
Index égyptologique Créature fantastique de la mythologie égyptienne Chimère (créature imaginaire) Créature des enfers
Aha est un génie bénéfique de la mythologie égyptienne.
Son nom signifie le combattant.
Ancêtre de Bès, il est représenté sous les traits d'un gnome au visage rond ceint d'une crinière, aux oreilles de félin, aux membres longs et à la large queue.
Influent jusqu'au Moyen Empire, il est un génie protecteur des femmes enceintes et des enfants.
Il est aussi représenté comme beaucoup de génies de la fécondité, comme un serpent avec une barbe tressée et coiffé de la couronne pschent.
Notes et références Index égyptologique Divinité égyptienne
Amset est un génie anthropomorphe de la mythologie égyptienne.
C'est la divinité protectrice du foie des morts.
Elle est représentée sous la forme d’un homme momifié.
Il est l’un des quatre génies funéraires appelés « enfants d'Horus » qui avaient pour mission de garder les viscères du corps du défunt.
À partir de la fin de la , les bouchons des vases canopes sont modelés à l’image des divinités qui les protègent.
Le vase canope qui renferme le foie protégé par Amset, est coiffé d'un couvercle qui représente une tête humaine.
Pour que le pouvoir s’accomplisse et qu’il protège les organes momifiés, ce génie doit être associé à une déesse et à un point cardinal.
Pour Amset c’est le Sud et la déesse Isis.
Les enfants d'Horus représentés sur les vases canopes : Amset (ou Imseti), protège le foie, avec Isis ; Hâpi, protège les poumons, avec Nephtys ; Douamoutef, protège l'estomac, avec Neith ; Kébehsénouf, protège l'intestin, avec Serket.
Notes et références Liens externes Amset sur oupouaout.org Index égyptologique Divinité égyptienne
Aldous Huxley, né le à Godalming (Royaume-Uni) et mort le à Los Angeles (États-Unis), est un écrivain, romancier et philosophe britannique, membre de la famille Huxley.
Il est diplômé du Balliol College de l'université d'Oxford avec une mention très bien en littérature anglaise.
Auteur de près de cinquante ouvrages, il est surtout connu pour ses romans, dont Le Meilleur des mondes, roman d’anticipation dystopique, pour des ouvrages non romanesques, comme Les Portes de la perception, qui retrace les expériences vécues lors de la prise de drogue psychédélique, et pour un large éventail d'essais.
Au début de sa carrière, Huxley a dirigé le magazine Oxford Poetry et publié des nouvelles et des poésies.
Au milieu de sa carrière et plus tard, il a publié des récits de voyage et des scénarios cinématographiques.
Il a passé la dernière partie de sa vie aux États-Unis, vivant à Los Angeles de 1937 jusqu'à sa mort.
En 1962, un an avant sa mort, il est élu Compagnon de littérature par la Royal Society of Literature.
Huxley était humaniste, pacifiste et satiriste.
Il s'est également intéressé à des sujets spirituels tels que la parapsychologie et le mysticisme philosophique, en particulier l'universalisme.
Vers la fin de sa vie, Huxley fut largement reconnu comme l'un des intellectuels prééminents de son temps.
Il a été nommé sept fois pour le prix Nobel de littérature.
Biographie Jeunesse Famille Aldous Huxley naît le à Godalming, dans le Surrey (Royaume-Uni), fils de l'écrivain Leonard Huxley et de sa première épouse, Julia Huxley.
Son grand-père, Thomas Henry Huxley, est un des plus importants naturalistes du , surnommé le « Bouledogue de Darwin ».
Son frère Julian Huxley est un biologiste connu pour ses théories sur l'évolution.
La famille de sa mère, quant à elle, est plutôt littéraire.
Huxley est un enfant fragile, mais fin d'esprit et doué intellectuellement.
Son père, en plus d'être écrivain, exerce le métier d'herboriste, et Aldous commence à s'instruire dans le laboratoire botanique de son père, avant d'entrer à l'école Hillside, dont sa mère fut directrice jusqu'à ce qu'elle tombe gravement malade.
À l'âge de neuf ans, il entre dans un internat.
Dès lors, il est préparé à défendre ses idées.
Sa mère, Julia, meurt en 1908, alors qu'Aldous n'a que quatorze ans.
Le même mois, sa sœur Roberta trouve la mort dans un accident dont les circonstances n'ont pas été relatées.
Son grand frère Trev se suicide en 1914.
Une fois rétabli, ne pouvant plus devenir médecin, il étudie la littérature anglaise au Balliol College d'Oxford.
Il porte un intérêt grandissant à la littérature.
Cet intérêt est avant tout d'ordre intellectuel.
Ce n'est que bien plus tard qu'il prend conscience de l'importance des sentiments dans son exp
, fréquemment appelé d'après la transcription grecque, est le neuvième pharaon de la (Nouvel Empire).
Fils de et de Moutemouia, une épouse secondaire de son père, Amenhotep IIl règne sur l'Égypte pendant trente-huit ans, d'environ 1391 à 1353 avant notre ère.
Plusieurs égyptologues ont émis l'hypothèse d'une corégence durant la fin de son règne avec son fils, le futur Akhenaton.
Dans les années 1990 cependant, plusieurs chercheurs en ont démontré l'invalidité et elle n'est généralement plus prise en compte dans la communauté égyptologique.
Son règne constitue une période de prospérité et de splendeur artistique sans précédent.
Amenhotep deviendra, dans cette Égypte pacifiée, l'un des plus grands bâtisseurs de cette civilisation.
À sa mort, son fils lui succède en tant qu', nom qu'il changera dès l'an 5 de son règne pour adopter celui qui le rendra célèbre : Akhenaton.
Généalogie est le fils de et de la reine Moutemouia, laquelle assume la régence lorsqu'il monte sur le trône, âgé entre dix et douze ans.
Sa grande épouse royale est Tiyi, fille de Youya (Prophète de Min) et Touya (ou Tyouyou).
Tiyi lui donne sept enfants : le futur , Satamon, Iset, Henouttaneb, Nebetâh, Baketaton et Thoutmôsis dont l’existence est incertaine.
Certains égyptologues pensent que Smenkhkarê (futur pharaon) pourrait être un fils qu' aurait eu avec Satamon.
Ses filles apparaissent souvent sur des statues et des reliefs, et sont aussi représentées sur des objets plus petits – à l’exception de Nebetâh.
Nebetâh est attestée une seule fois dans les sources historiques, sur un groupe de statues colossales faites de calcaire de Médinet Habou.
» élève deux de ses filles au titre de grande épouse royale durant la dernière décennie de son règne.
Il était courant qu’un pharaon épouse des femmes royales de différentes générations afin de solidifier les chances de succession.
La déesse Hathor elle-même était liée à Rê d'abord en tant que mère, puis comme femme et fille du Dieu.
Ainsi, les mariages d’ à deux de ses filles ne sont pas invraisemblables.
Des preuves que Satamon avait déjà été promue à ce titre en l’an
L'aviation civile désigne tout ce qui est relatif à l'aviation non militaire.
Cela englobe ainsi le transport civil de passagers et de marchandises, et en France les questions de .
Le trafic augmente régulièrement (5,5 milliards de passagers en 2013) avec Atlanta comme premier aéroport (l'aéroport de Paris-Charles-de-Gaulle étant au mondial).
Le secteur de l'aviation civile est responsable de nuisances aériennes et a un impact significatif sur le climat.
Dans le monde Au niveau international, c'est l'Organisation de l'aviation civile internationale (OACI), dépendant de l'Organisation des Nations unies (ONU), qui est chargée de l'élaboration de normes internationales pour le transport aérien civil.
Les deux autres grandes alliances sont SkyTeam (créé en 2000) et Oneworld (créée en 1998).
Le trafic continue à croître : selon la DGAC, (5,2 % en Europe).
Le trafic a atteint en 2013 3,1 milliards de passagers.
Pour le trafic mesuré en passagers kilomètres transportés (PKT), il a 2013 atteint de PKT (+ 5,5 % par rapport à 2012).
Et durant les neuf premiers mois 2014 le trafic aérien mondial a encore progressé de 2,7 %.
Une partie de ces passagers ne font que changer d'avion dans l'aéroport : en Europe (27 % environ du trafic mondial), le trafic international représentait en 2014 3 fois le trafic intérieur européen.
En France, comme aux États-Unis les fonctions d'opérateur de navigation et de régulation/surveillance sont assurées par la même entité (DGAC en France),
Un auteur-compositeur-interprète ou, au féminin, une auteure-compositrice-interprète ou autrice-compositrice-interprète, en abrégé ACI, est une personne qui écrit les paroles et compose la mélodie des chansons qu'elle interprète.
La musique est généralement finalisée avec l'aide d'un arrangeur.
L'œuvre est protégée si elle est originale, , et ce indépendamment de ses qualités artistiques ou esthétiques.
Définitions et étymologie Auteur-compositeur-interprète est une expression francophone constituée des mots : auteur, compositeur et interprète.
Au mieux, l’Académie française reconnaît le terme « auteur-compositeur » qu’elle définit dans son Dictionnaire comme une personne qui écrit des chansons et en compose la musique.
Auteur Un auteur est une personne qui est la cause première, qui est à l’origine de quelque chose ; initiateur, inventeur.
Selon le Dictionnaire de l'Académie française, « La féminisation des noms de métiers et de fonctions se développant dans l’usage [...], il est à noter que les formes féminines autrice, auteur ou, moins bien, auteure se rencontrent également.
» En étymologie, auteur est emprunté du latin auctor (), proprement « celui qui accroît », d’où « créateur, auteur d’une œuvre ».
Compositeur Dans le domaine de la musique, un compositeur ou une compositrice est une personne qui compose de la musique.
Étymologiquement, compositeur est emprunté du latin compositor (), signifiant « qui dispose, qui arrange », « inventeur, auteur ».
Du latin compositor (1274) (« qui pose avec »).
Déverbal de compositum, supin de compono, avec le suffixe d’agent -tor, de pono (« poser, placer »), avec le préfixe com- de cum (« avec »).
Interprète Un interprète ou une interprète est une personne qui joue un rôle au théâtre (par exemple dans comédie musicale) ou au cinéma (sur le plateau de tournage d'un film musical), qui exécute une œuvre musicale (dans un lieu public ou dans un studio d'enregistrement).
Aménophis IV peut désigner : Aménophis (nom grec d'Amenhotep ), le pharaon de l'Égypte antique Akhenaton ; Aménophis , une série de bande dessinée de science-fiction de Dieter, Étienne Le Roux et Hubert.
L’animisme (du latin , originairement « esprit », puis « âme ») est la croyance en un esprit, une force vitale, qui anime les êtres vivants, les objets mais aussi les éléments naturels, comme les pierres ou le vent, ainsi qu'en des génies protecteurs.
Ces âmes ou ces esprits mystiques, manifestations de défunts ou de divinités animales, peuvent agir sur le monde tangible, de manière bénéfique ou non.
Il convient donc de leur vouer un culte.
Ainsi défini, comme « croyance à l'âme et à une vie future et, corrélativement, croyance à des divinités directrices et des esprits subordonnés », l'animisme peut caractériser des sociétés extrêmement diverses, situées sur tous les continents.
L'animisme a aussi été défini, notamment par Irving Hallowell et Phillipe Descola comme une ontologie.
Origine et usage du terme Médecine du Le médecin allemand Georg Stahl est à l'origine (Theoria medica vera, 1707) d'une théorie médicale appelée « animisme », opposée au mécanisme et au vitalisme ; pour résumer à l'extrême, il s’agissait d’expliquer que l'âme avait une influence directe sur la santé.
L'animisme (Stahl) s'oppose alors au mécanisme (Démocrite, Descartes, Cabanis, Le Dantec) et se différencie du vitalisme (Platon, Paracelse, Paul-Joseph Barthez, Félix Ravaisson, Bergson, H.
Les philosophes d'inspirations vitalistes considèrent au contraire l'activité intellectuelle comme fondamentalement subordonnée à la « vie ».
Edward Tylor, le pionnier Edward Burnett Tylor (1832-1917) est le premier sociologue à avoir établi une théorie sur l’animisme, dans Primitive Culture (1871).
Il fonde son analyse sur le sentiment, pour lui général dans les sociétés qu’il qualifiait alors de « primitives », que l’âme était distincte du corps car, lors des rêves, le dormeur semble atteindre un monde différent de celui où se trouve son corps.
C’est cette expérience qui aurait fondé la notion d’« âme ».
Par analogie et extension, des âmes auraient ainsi été prêtées (attribuées) à l’ensemble des éléments de la nature.
Pour Tylor, l’animisme représentait le premier stade de religiosité humaine, celui des sociétés les plus primitives, et il devait être suivi par le fétichisme, puis le polythéisme et enfin, par le monothéisme, qui caractérisait la religion de sa propre société.
La théorie de Tylor sur l’animisme eut un énorme succès.
Le terme fut ensuite beaucoup repris, discuté et critiqué.
Les anthropologues ont notamment reproché à Tylor sa perspective évolutionniste (comme si toutes les sociétés devaient évoluer de l
L'anthropologie de la religion est le domaine de l'anthropologie qui étudie le fait religieux, c'est-à-dire non seulement les pratiques ou les rites mais aussi les corpus théologiques savants ou non (mythes, textes sacrés, doctrine) propres à chaque tradition religieuse.
Essai de définition anthropologique du fait religieux Edward Tylor, 1871 : C'est une croyance en des êtres spirituels.
Carl Gustav Jung : Psychologie et religion Émile Durkheim : La religion est une émanation de la société et une célébration de la société par elle-même.
Il fait partie de l'« école sociologique française » et tend comme Mauss et Weber à souligner l'importance du lien entre fait religieux et société.
Marcel Mauss : Ensemble de croyances, de pratiques et d'organisation.
Claude Lévi-Strauss et le structuralisme Marc Augé, ~1990 : Principes, mythes, représentations, rituels se retrouvant de façon récurrente dans les phénomènes religieux.
René Girard se définissait lui-même comme un anthropologue du religieux, toute son œuvre est traversée par ce thème.
Il est notamment auteur de La Violence et le Sacré.
Domaines d'étude de l'anthropologie des religions magie et religion sacré et profane saint et sacré interdits et pollution les rites les mythes la notion de croyance les personnages religieux et charisme chamanisme et possession le tabou Sens de la religion Les faits religieux prétendent donner des clés pour comprendre le monde.
Mais ce sens est produit par les hommes et les femmes, même s'ils considèrent que ce sens existait avant eux.
La Bible prétend que Dieu a créé le monde ex nihilo, c'est-à-dire de rien : "Au commencement Dieu créa le ciel et la terre." (Gn 1,1).
Saint Jean soutient que "Dieu est Amour".
(1 Jn 4,16)… Le fait religieux, fondamentalement, c'est la relation de l'homme avec l'Être.
Selon l'historien des religions Mircea Eliade, la religion, c'est-à-dire le rapport qu'a un homme avec le sacré ou ce qu'il prétend voir consciemment, ou inconsciemment, comme tel, est consubstantiel à toute société humaine, aussi laïque, athée ou agnostique voudrait-elle se prétendre (les partis politiques sont à cet égard comparables à des sectes, – à des petites religions).
La religion implique donc : Une croyance, des révélations, une doctrine.
En comparaison, on remarquera que l'hindouisme se révè
L'alphabet phonétique de l'OTAN est le nom que l'on donne parfois à l'alphabet radio international qui a été normalisé par l'Union internationale des télécommunications.
Il a été généralisé par l'OTAN, d'où son nom dans le langage courant.
Historique Pour créer le code, une série d'agences internationales ont attribué 26 mots de code de manière acrophonique aux lettres de l'alphabet anglais, de sorte que les noms des lettres et des chiffres soient aussi distincts que possible, afin d'être facilement compris par ceux qui échangent des messages vocaux par radio ou par téléphone, indépendamment des différences de langue ou de la qualité de la connexion.
Les mots de code spécifiques variaient, car certains mots apparemment distincts se sont révélés inefficaces dans des conditions réelles.
En 1956, l'OTAN a modifié l'ensemble des mots de code alors utilisés par l'Organisation de l'aviation civile internationale (OACI) ; cette modification est devenue la norme internationale lorsqu'elle a été acceptée par l'OACI cette année-là et par l'Union internationale des télécommunications (UIT) quelques années plus tard.
Les mots ont été choisis pour être accessibles aux locuteurs du français et de l'espagnol en plus de l'anglais ; l'orthographe de quelques mots codés a été modifiée pour faciliter leur utilisation.
Mis au point par des techniciens de 31 nations à la suite d'études très approfondies et de centaines de milliers d'essais, un nouveau code avait été mis en application depuis le , dans l'aviation civile internationale qui avait fait enregistrer sur disque la prononciation correcte des mots.
Lors des conférences de Genève en 1959, un accord a été réalisé pour l'emploi d'une table d'épellation officielle, valable dans les relations internationales.
Tableau Voici les codes et leur prononciation.
{| class="wikitable centre" |- !
Elle permet d'utiliser une ligne téléphonique, une ligne spécialisée, ou encore une ligne RNIS (en anglais ISDN pour ), pour transmettre et recevoir des données numériques de manière indépendante du service téléphonique conventionnel (analogique).
À ce titre, cette méthode de communication diffère de celle utilisée lors de l'exploitation de modems dits « analogiques », dont les signaux sont échangés dans le cadre d'une communication téléphonique (similaire au fax, c'est-à-dire sur des fréquences vocales).
La technologie ADSL est massivement mise en œuvre par les fournisseurs d'accès à Internet pour le support des accès dits « haut-débit ».
Description Le sigle ADSL vient de l'anglais , qui se traduit fonctionnellement par « [liaison] numérique [à débit] asymétrique [sur] ligne d'abonné ».
La terminologie française officielle recommande l'expression , mais le sigle « ADSL » reste le plus largement utilisé dans le langage courant.
Comme son nom l'indique, la technologie ADSL fournit un débit asymétrique.
Le flux de données est plus important dans un sens de transmission que dans l'autre.
Contrairement à la technologie SDSL pour laquelle le débit est symétrique, donc équivalent en émission et en réception, le débit de données montant d'une communication ADSL () est plus faible que le débit descendant (), dans un rapport qui varie généralement .
Histoire Alors qu'il étudiait les moyens de transmettre des informations à haut débit sur une ligne téléphonique, Joseph Lechleider, ingénieur aux laboratoires de recherche Bell, constata que lorsque les débits ascendant et descendant étaient identiques (SDSL), les interférences et les parasites étaient souvent trop nombreux et perturbaient la communication.
Tenant compte du fait que ces nouvelles technologies seraient mises en œuvre dans un cadre où le but premier était de fournir du contenu, il imagina donc un moyen de favoriser la vitesse de téléchargement aux dépens de la vitesse d’émission et rendit ainsi la communication asymétrique.
En France, le lancement commercial de l'ADSL a été effectué par France Telecom Interactive en 1999 ; l'ADSL a commencé à décliner au quatrième trimestre 2014 face à la concurrence de la fibre optique et du VDSL2 qui apportent un débit supérieur.
Principe de fonctionnement La ligne téléphonique qui relie le domicile d'un abonné à l'autocommutateur public qui dessert son quartier (le « central téléphonique ») est constituée d'une paire de fils de cuivre, en général continue entre ces deux points (la boucle locale).
Les signaux utilisés pour la téléphonie classique RTC (sonnerie, numérotation multifréquences, voix) occupent une bande de fréquences qui généralement s'étend de environ.
Le principe de l'ADSL consiste à exploiter une autre bande de fréquence, située au-dessus de celle utilisée pour la téléphonie, pour échanger des donnée
(ASP) est un ensemble de logiciels développés par Microsoft et utilisés dans la programmation web.
La dernière version livrée par Microsoft (la 3.0) date de l'an 2000.
Microsoft ASP.NET, sortie en , a ensuite pris sa suite.
Suite logicielle C'est une technologie logicielle destinée à créer des sites web dynamiques.
Elle nécessite pour fonctionner une plate-forme Windows avec IIS installé, ou encore une plate-forme Linux ou Unix avec une version modifiée d'Apache.
ASP est composée d'une structure d'objets accessibles par deux langages principaux : VBScript et JScript.
Il est possible d'utiliser d'autres langages comme PerlScript, REXX, ou encore Python en ajoutant à IIS le moteur d'interprétation du langage adéquat.
À l'inverse de certains langages de programmation (C, C++), cette technologie n'utilise pas de langages compilés, mais des langages interprétés.
Fonctionnement ASP possède sept vrais objets manipulables : les objets request, response, server, object context, application, session et error.
Objet request Cet objet permet de lire tout ce qui a été renvoyé par le navigateur client, comme les formulaires ou les cookies.
Il permet également d'obtenir des informations sur le serveur, sur le navigateur client, et de récupérer les cookies stockés sur la machine du visiteur.
Il permet également de récupérer les données issues d'un formulaire utilisant les deux méthodes HTTP : Request.Form lit les données envoyées en mode POST ; Request.QueryString lit les données envoyées en mode GET.
Objet Inversement, il permet d'envoyer des informations au client, comme le fait d'écrire du texte dans une page ou d'écrire dans des Cookies.
Objet Cet objet permet de créer et de gérer des connexions à des Bases de Données (nommé ADO), d'ouvrir des fichiers XML, Word, Excel… et en général de créer des objets et d'utiliser des composants installés sur le serveur.
Objet Il permet de contrôler les transactions éventuelles avec le serveur de transaction Microsoft.
Objet Il permet de stocker des variables globales à tous les visiteurs qui passent sur le site.
Objet Il permet de stocker des variables uniquement accessibles à un seul visiteur du site.Utilisé par exemple dans les sites possédant un panier pour stocker des articles.
Objet Cet objet permet la gestion des erreurs.
Capacités ASP utilise COM (aussi appelé ActiveX) pour communiquer avec des ressources du serveur.
Il renvoie ensuite de l'HTML au client via le protocole HTTP.
ASP est capable de se connecter à des bases de données, de lire des fichiers XML et possède des composants pour la gestion de l'upload, du FTP… Il peut lire et écrire des documents issus d'Office (Excel, Word…) en passant par le système COM (voir ci-dessus), si Office est installé sur le serveur.
Du reste, d'autres langages (comme PHP) peuvent également utiliser la technologie COM, à condition de tourner également sur un serveur Windows où les produits Office sont installés.
Enfin, depuis la technologie .NET, l'
Selon les agnostiques, il est impossible d'accéder à l'absolu et donc de trancher sur le débat sur l'existence d'un dieu ou d'une divinité .
Il n'y a aucune preuve impartiale sur le sujet et il n'est pas possible de se prononcer.
Les agnostiques tendent à n'accorder aucune transcendance ni aucune valeur sacrée aux religions (prophète, messie, textes sacrés…) et à leurs institutions (clergé, rituels, prescriptions diverses…).
Aux yeux d'un agnostique, les religions sont bien trop « humaines » du fait de leurs modes de fonctionnement et des dynamiques anthropologiques sur lesquelles elles reposent (soutien psychologique face à la mort, analogie anthropocentrique d'un dieu bâtisseur de l'Univers…) pour qu'elles puissent avoir un quelconque lien direct avec une éventuelle et hypothétique forme d'intelligence surnaturelle.
Le déisme, qui postule un être transcendant qui n'interagit pas avec le monde, tout en restant à l'écart de toute religion révélée et ritualisée.
Même s'il peut considérer que la vérité sur cet être transcendant est inconnaissable, le déisme prend position en faveur de son existence.
C'était la position officielle de Benjamin Franklin, reflétée par son épitaphe.
L'athéisme, qui considère qu'il n'y a pas de dieu, ou en tout cas pas de raison de supposer qu'il y en ait un.
Richard Dawkins présente l'agnosticisme comme simplement la version politiquement correcte de l'athéisme, proposant une démonstration qu'elle ne s'en distingue en rien concrètement.
L’antithéisme, qui est une opposition active au théisme.
Le scepticisme philosophique, qui considère en général que la vérité sur ce qui échappe à l'expérience ne peut être connue avec certitude.
Selon cette attitude philosophique, et selon la formule de Bertrand Russell « on ne doit prendre position que sur preuve, et s'en abstenir lorsque la preuve fait défaut ».
L'apathéisme, qui considère que la question de l'existence ou de l'inexistence de dieu ne possède pas d'intérêt ni d'utilité pratique.
Un exemple est la célèbre réponse du mathématicien Pierre-Simon de Laplace interrogé par Napoléon sur l'absence de dieu dans son système du monde : « Sire, je n'ai pas eu besoin de cette hypothèse ».
Ainsi, le déisme est bien un théisme, même s'il incorpore une certaine notion de scepticisme.
Bertrand Russell et Richard Dawkins, tous les deux non-croyants, ne prétendent pas que la question de l'inexistence de dieu, comme celle de son existence, est connaissable.
Car si toute croyance n'est pas forcément une connaissance, toute connaissance est classiquement définie co
Le code Morse international, ou l’alphabet Morse international, est un code permettant de transmettre un texte à l’aide de séries d’impulsions courtes et longues, qu’elles soient produites par des signes, une lumière, un son ou un geste.
Ce code est souvent attribué à Samuel Morse, cependant plusieurs contestent cette primauté, et tendent à attribuer la paternité du langage à son assistant, Alfred Vail.
Inventé en 1838 pour la télégraphie, ce codage de caractères assigne à chaque lettre, chiffre et signe de ponctuation une combinaison unique de signaux intermittents.
Le code morse est considéré comme le précurseur des communications numériques.
Le morse est principalement utilisé par les militaires comme moyen de transmission, souvent chiffrée, ainsi que dans le civil pour certaines émissions à caractère automatique : radiobalises en aviation, indicatif d’appel des stations maritimes, des émetteurs internationaux (horloges atomiques), ou bien encore pour la signalisation maritime par certains transpondeurs radar et feux, dits « à lettre morse » (par exemple, la transmise par un tel feu sous la forme .- signifie « eaux saines »).
Le morse est également pratiqué par des amateurs comme de nombreux radioamateurs, scouts (morse sonore et lumineux), plongeurs ou alpinistes (morse lumineux), par des joueurs pour résoudre des énigmes, ainsi que comme sonnerie par défaut de réception de message pour les téléphones portables de marque Nokia (« SMS SMS » en morse).
Utilisation du morse Le code peut être transporté via un signal radio permanent que l’on allume et éteint (onde continue, généralement abrégé en CW, pour en anglais), ou une impulsion électrique à travers un câble télégraphique (de nos jours remplacé par d'autres moyens de communication numérique), ou encore un signal visuel (flash lumineux).
L’idée qui préside à l’élaboration du code morse est de coder les caractères fréquents avec peu de signaux, et de coder en revanche sur des séquences plus longues les caractères qui reviennent plus rarement.
Par exemple, le « e », lettre très fréquente, est codée par un simple point, le plus bref de tous les signes.
Les lettres sont toutes codées sur quatre signaux au maximum, les chiffres sur cinq signaux.
Les séquences plus longues correspondent à des symboles les plus rares : signes de ponctuation, symboles et caractères spéciaux.
Parallèlement au code morse, des abréviations commerciales plus élaborées ont été créées codant des phrases complètes en un seul mot (groupe de ).
Les opérateurs de télégraphie conversaient alors en utilisant des mots tels que BYOXO (Essayez-vous de vous dérober ?), LIOUY (Pourquoi ne répondez-vous pas à la question ?) et AYYLU (Confus, réitérez plus clairement).
L’intention de ces codes était d’optimiser le coût des transmissions sur les câbles.
Les radioamateurs utilisent toujours certains codes appelés et .
Ils sont utilisés par les opérateurs afin de s’échanger des informations récurrentes, portant par exemple sur
Les Australopithèques (Australopithecus) forment un genre éteint d'Hominina ayant vécu en Afrique entre environ 4,2 et 2 millions d'années (Ma) avant le présent (AP).
Le genre Australopithecus (du latin australis, « du sud », et du grec ancien πίθηκος, píthēkos, « singe ») a été créé en 1925 par Raymond Dart après la découverte de l'Enfant de Taung en 1924 en Afrique du Sud.
Les Australopithèques présentent à la fois des caractères ancestraux (cerveau peu volumineux) et des caractères dérivés (denture proche de celle du genre Homo).
Leur locomotion est mixte et associe la bipédie à une capacité à grimper encore marquée.
Les Australopithèques ont connu une radiation évolutive au cours du Pliocène et jusqu'au début du Pléistocène, avant de céder la place aux Paranthropes.
Il est possible que l'une des espèces d'Australopithèques soit à l'origine du genre Homo, qui apparait en Afrique entre 3 et 2 Ma.
Évolution et génétique Il y a environ d'années, les Ponginae (lignée asiatique des orang-outans) se séparèrent des Homininae (lignée euro-africaine des gorilles, chimpanzés, et humains).
Il y a plus de d'années, les hominines (lignée des humains) et les panines (lignée des chimpanzés) ont divergé pour donner naissance aux préhumains et aux préchimpanzés.
Les hominines anciens du Miocène supérieur (Sahelanthropus tchadensis dont l'âge est estimé à , Orrorin tugenensis âgé d'environ , et Ardipithecus kadabba âgé de , tous probablement bipèdes et associés à des milieux boisés ou mixtes) ont donné naissance vers aux Australopithèques, dont Australopithecus anamensis est la plus ancienne espèce connue.
Historique Jusqu'à aujourd'hui, les découvertes de fossiles d'hominines pré-Homo ont eu lieu exclusivement en Afrique.
Leurs traces ont été relevées principalement dans la vallée du Grand Rift, de l'Éthiopie au Malawi, ainsi qu'en Afrique du Sud.
Les fossiles d'Afrique de l'Est proviennent de Tanzanie (sites d'Olduvaï, de Laetoli, explorés par Louis et Mary Leakey), d'Éthiopie (vallée de l'Omo, vallée de l'Awash, explorées par Donald Johanson, Timothy White, Yves Coppens et de nombreuses équipes américano-éthiopiennes), et du Kenya (Kanapoi, Lothagam, alentours du lac Turkana : Koobi Fora, Ileret, Allia Bay, explorés par Richard et Meave Leakey, ainsi que par des équipes kenyo-américaines).
La région de l'Afar éthiopien a été le cadre, depuis 1973, de quelques-unes des plus importantes découvertes, dont en 1974 le squelette complet à 40 % d'un individu féminin de l'espèce Australopithecus afarensis, auquel on a donné le surnom de Lucy.
En 1979, on a mis au jour dans la même localité d'Hadar un gisement contenant les fossiles d'une dizaine d'individus avec des fragments de crâne, des dents, des mandibules, ainsi que des os du bassin et des os longs d'australopithèques, datant de d'années.
En 1995, Michel Brunet a découvert au Tchad le premier fossile d'australopithèque situé à l'ouest de la vallée du Grand Rift, qu'il a attribué à la nouvelle es
Antoine Parmentier est un pharmacien militaire, agronome, nutritionniste et hygiéniste français, né le à Montdidier (Picardie) et mort le à Paris.
Biographie Années de formation Antoine Augustin Parmentier est né dans une famille bourgeoise : il est le cadet des cinq enfants de Jean-Baptiste Parmentier ( - ) qui tient une modeste boutique de marchand linger dans l'artère principale de Montdidier, bourgade commerçante de Picardie.
Sa mère est Marie-Euphrosine Millon ( - ), fille d'épicier.
Il entre en 1750 à Montdidier comme commis à la pharmacie Frison qui vient d'être reprise par un lointain cousin, Paul-Félix Lendormy, cet apothicaire le formant à la pharmacie.
Pharmacien militaire N'ayant pas les ressources pour ouvrir sa propre officine, il décide de s'enrôler dans l'armée qui a besoin d'apothicaires.
Pierre Bayen, chef de cette branche de service, remarque son activité, son intelligence et « son dévouement passionné pour ses devoirs » : il devient son ami et appelle sur lui l’intérêt de Chamousset, intendant général des hôpitaux.
Dans une épidémie de dysenterie qui ravage l’armée, il donne des preuves de ses capacités.
Il tombe cinq fois entre les mains de l’ennemi mais, l'armée manquant cruellement d'apothicaires, il est systématiquement libéré lors d'échange de prisonniers.
Grâce à ses deux protecteurs Bayen et Chamousset, le Lieutenant-général des armées le duc de Choiseul lui fait monter les grades : pharmacien de deuxième classe en , de première classe (soit aide-major) en 1760.
Les Halobacteria, ou halobactéries, sont une classe d'archées de l'embranchement (phylum) des Euryarchaeota.
Ce sont des microorganismes chimiohétérototrophes qui se développent dans des milieux saturés ou quasiment saturés en sels dissous, tels que les marais salants.
Ces concentrations en sel leur sont nécessaires pour vivre, contrairement à d'autres organismes qui peuvent vivre sans et qualifiés d'.
On les qualifie d'halophiles, bien que cet adjectif s'applique également à des organismes qui requièrent des salinités moins élevées.
On les trouve dans tous les environnements humides riches en matières organiques et en sels.
Le nom Halobacteria a été attribué à ces organismes avant que le domaine des archées ne soit identifié, à une époque où tous les procaryotes étaient considérés être des bactéries, d'où ce nom qui peut être trompeur.
On les trouve parfois désignées sous le terme d’haloarchées pour les distinguer des bactéries halophiles.
Leur métabolisme peut être aérobie ou anaérobie.
Leur membrane cellulaire présente une coloration pourpre caractéristique due à la bactériorhodopsine qui donne à leurs efflorescences des teintes rouges parfois violacées.
La bactériorhodopsine capte la lumière du soleil afin de la convertir en énergie métabolique à travers la phosphorylation de l'ADP en ATP – ce phénomène n'a toutefois rien à voir à la photosynthèse.
Les halobactéries possèdent également un autre pigment, l'halorhodopsine, qui pompe les ions chlorure à travers la membrane cellulaire et génère un gradient de concentration contribuant également à la production d'énergie métabolique.
Ces archées sont cependant incapables de fixer le carbone inorganique, contrairement aux organismes photosynthétiques (il existe par ailleurs des archées capables de le faire (autotrophes), mais elle ne sont pas photosynthétiques).
Liste des ordres Selon : ordre Halobacteriales Halobacteriales incertae sedis Selon : ordre Halobacteriales Notes et références Liens externes Bibliographie .
Articles connexes Hypothèse de la Terre pourpre Classe (nom scientifique) Archée (nom scientifique) Phototrophe
Les archées thermophiles (anciennement dites thermoacidophiles) sont des archées qui s'accommodent de la chaleur.
Ces organismes sont par ailleurs chimiotrophes.
Exemples : ordre des Sulfolobales (classe des Thermoprotei) ; ordre des Thermoproteales (classe des Thermoprotei) ; ordre des Thermococcales (classe des Thermococci).
Voir aussi Organisme thermophile LUCA Archaea
À l'est cette zone, des couches sédimentaires couvrent le reste de la péninsule jusqu'au sultanat d'Oman et la région d'al-Hajar, les strates s'affaissant en direction de l'est, mais avec une succession d'affleurements plus jeunes dès que l'on s'approche du Golfe.
En surface, les mers de sable et les dunes tapissent plus d'un tiers de la péninsule, joignant le Nafud ou Nefoud, au nord, au Rub al-Khali au sud par l'intermédiaire de l'arc de dunes de Dahna.
Dans les années 1930, le Rub al-Khali a été exploré par St.
John Philby, l'un des premiers européens à le traverser et à le décrire.
Ses relevés sont à l'origine du premier tracé de la frontière entre le Yémen et l'Arabie saoudite.
Hydrologie Jusque dans les années 1980, l'Arabie saoudite disposait encore de ressources aquifères, en surface et souterraines, formées il y a très longtemps et non renouvelables.
Dans Al-Hasa, de grandes fosses profondes sont constamment réapprovisionnées par des sources artésiennes grâce aux eaux souterraines du bassin versant est du Jabal Tuwayq.
Ces puits permettent l'irrigation d'oasis vastes mais locales.
Dans le Hedjaz et l'Asir, les puits sont abondants ; dans le Nejd et les grands déserts, des points d'eau sont relativement moins nombreux et éparpillés sur une immense zone.
La technologie moderne a localisé et augmenté la disponibilité d'une grande partie de l'eau
L'industrie pétrolière de l'Arabie saoudite est issue des explorations des années 1930, qui permirent de découvrir les plus gros gisements de pétrole du monde.
L'Arabie saoudite est actuellement le deuxième producteur mondial de pétrole (devant la Russie et derrière les États-Unis).
Le respect déontologique de la valeur législative met-il en danger la vie des résidents.es?
Le costume porté l’accuse à tort pour son manque d’évolution et d’adaptation à la vie européenne en sacralisant l’état de la femme qui a un emploi à son domicile lorsqu’elle accouche d’un enfant.
Le marché du travail est une valeur sûre en l’absence d’une vie de famille.
Le sol qui contient des nappes de pétrole s’affaisse et se transforme en des amas de sable pour bonifier le désert.
Entre 1973 et 2002, l'Arabie Saoudite a reçu de dollars de revenus pétroliers.
Une rente n’est pas un travail pour bonifier la vie citoyenne.
Les familles doivent d’expropriées plusieurs mois annuellement pour leur santé.
Un pic de production est annoncé pour 2027.
Le pic ça veut dire l’élimination du territoire habitable transformée en amas de sable pour inscrire le lieu-dit désertique pour les habitations stables.
Réserves et productions d'hydrocarbures en 2013 Pétrole L'Arabie saoudite détient les deuxièmes plus importantes réserves prouvées de pétrole au Monde.
Elles totalisent de barils, soit de tonnes.
Ces réserves représentent 15,8 % des réserves mondiales.
L'Arabie saoudite reste le premier producteur mondial avec de barils/jour, devant la Russie ( de barils/jour) et les États-Unis ( de barils/jour).
Gaz Les quantités de gaz naturel en Arabie saoudite apparaissent relativement modestes en proportion des réserves pétrolières.
Ces réserves ne représentent que 4,4 % des réserves mondiales.
L'Arabie saoudite produit , loin derrière les États-Unis () et la Russie ().
Histoire des découvertes - Succession de sociétés exploitantes Jusque dans les années 1930, sous les sables immobiles de l'est arabique, reposaient, insoupçonnées, les plus grandes réserves mondiales de cet or qu'on dit noir.
À l'opposé, l'agriculture de l'Arabie saoudite n'a cessé de décroître depuis les années 1960 avant de bénéficier des aides gouvernementales.
L'Arabie saoudite est membre de l'OPEP.
Ces investissements se concrétisent en des plans quinquennaux, par l'intermédiaire de l'attribution de budgets d'État, culminant lors du second plan couvrant la période 1975-1980, où de dollars sont attribués et permettent la construction de 28 barrages, 4 ports, nouvelles maisons, de routes et l'aéroport de Jeddah qui fut le plus grand du monde jusqu'à l'ouverture de l'aéroport de Riyad.
Au fil des années la part des exportations de pétrole brut dans le PIB a baissé, passant de 34 % du PIB en 2000 à 21 % en 2012.
Fort de la manne pétrolière, les dépenses publiques n'ont cessé d'augmenter dans les années 2000 notamment pour assurer « la cohésion sociale ».
Ainsi, l'Arabie saoudite est contrainte à réaliser sa première émission de dette depuis 2007.
Du côté des économies, le gouvernement envisage de réduire les subventions à l'énergie qui équivalent à 8 % du PIB, mesure peu populaire.
Elle annonce ainsi un déficit à hauteur de plus de 20 % de son PIB.
Le déficit budgétaire atteint de dollars en 2020, soit 6,4 % du PIB, en dépit d'une baisse des dépenses En 2022, les investissements étrangers en Arabie saoudite so
L'économie de l'Arabie saoudite a connu une longue période de pauvreté "stable" jusqu'à ce que la découverte du pétrole en 1938 provoque un bouleversement littéralement fabuleux.
Avant 1938, le royaume reculé et assez pauvre d'Arabie saoudite trouvait des moyens précaires de subsistance dans un pastoralisme à portée limitée, une agriculture d'oasis et les profits des pèlerinages à La Mecque dont vivait un petit commerce à l'état embryonnaire.
L'esclavage a été supprimé dans le royaume en 1962 mais la situation des sept millions d'immigrés (pour une population totale estimée à 23 millions en 2004) n'est guère enviable, et les femmes ont en outre un statut inférieur à celui des hommes Entre 1977 et 1981, le revenu national provenant directement des revenus du pétrole dépasse à lui seul les 300 millions de dollars par jour, nourrissant de milliards de dollars la « machine à développer » conçue par les Al Saud.
Les investissements privés ont suivi l'impulsion forte et continue donnée par le gouvernement, et ont contribué pour une large part au développement des surfaces de vente et de nombreuses industries, et à une bonne part de l'expansion agricole.
Néanmoins, la majeure partie du développement s'est faite sous l'égide de plans quinquennaux, par l'intermédiaire de l'attribution de budgets d'État, culminant lors du second plan couvrant la période 1975-1980, où 195 milliards de dollars furent attribués et permirent la construction de 28 barrages, 4 ports, nouvelles maisons, de routes et l'aéroport de Jeddah qui fut le plus grand du monde jusqu'à l'ouverture de l'aéroport de Riyad.
Avant et après cette période, des centaines de projets liés à la maîtrise de l'eau, servant au développement industriel ou à celui de l'infrastructure (comme la route d'un milliard de dollars desservant Bahreïn) furent menés à bien.
Le quatrième plan - 1985-1990 - a vu son budget sérieusement réduit en raison de la récession qui suivit la baisse subite des revenus pétrol
Le prince héritier désigné Abdallah, né en 1921, accède au trône à l'âge de 82 ans, et à sa mort le , son demi-frère Salmane accède au trône à l'âge de 79 ans.
L'inconvénient étant que ce mode de désignation allait monter les clans, issus des différentes épouses, les uns contre les autres.
Le prince Moukrine, nommé prince héritier en , est à l'âge de 69 ans le plus jeune des fils encore vivants d'Ibn Saoud.
En il est remplacé par son neveu Mohammed ben Nayef, 55 ans et premier de la génération des petits-fils à accéder à ce titre.
Cette page présente quelques sigles utilisés couramment en télécommunication.
Blender est un logiciel libre de modélisation, d’animation par ordinateur et de rendu en 3D, créé en 1994.
Il est actuellement développé par la Fondation Blender.
Depuis 2019 le logiciel Blender est de plus en plus reconnu par les entreprises du secteur de l'animation 3D, comme Epic Games, Ubisoft et NVIDIA.
Il propose des fonctions avancées de modélisation (dont la sculpture 3D, le texturage et dépliage UV, etc), d’animation 3D (rigging, blend shapes), et de rendu (sur GPU comme sur CPU).
Ses capacités sont par ailleurs très extensibles, grâce à un système de greffons (addons).
Historique Origine et développement Produit à l’origine par le studio d'animation néerlandais NeoGeo BV, fondé en 1988 par Ton Roosendaal et Frank van Beek, la toute première version de Blender est inspirée du logiciel de lancer de rayon Traces, programmé par Ton Roosendaal sur Amiga en 1989.
À cette époque, le studio se sert de , sorti en 1987, comme modeleur.
Le nom de Blender n’arrive que plus tard, inspiré de l’album Baby du groupe Yello, lorsqu'il devient une suite d’animation 3D complète.
La première version aboutie de Blender date de janvier 1994, date de la première sauvegarde du logiciel sur la station de travail Indigo2 Silicon Graphics utilisée par Ton Roosendaal.
Mais ce n'est qu'en janvier 1998 que le logiciel est publié publiquement comme logiciel gratuit, d'abord pour Unix, puisque développé sur station Silicon Graphics, puis quelques mois plus tard pour Linux et FreeBSD.
La société néerlandaise Not a Number Technologies (NaN) est fondée en juin 1998 pour développer et distribuer le logiciel en tant que partagiciel, dont certaines fonctionnalités n’étaient accessibles que par l’intermédiaire d’une licence payante.
Plus tard, son auteur Ton Roosendaal trouvera des investisseurs pour l’aider à développer son produit et en faire un logiciel gratuit.
Au début de l’année 2002, étant donné le peu de gains qu’ils en retiraient, les investisseurs décident de retirer leur soutien à Ton Roosendaal, ce qui a pour effet immédiat la faillite de la société NaN et la fermeture du site Internet de Blender.
Néanmoins, la communauté d’utilisateurs de Blender se reforme rapidement au sein du forum de discussion du site Elysiun (devenu aujourd’hui BlenderArtists).
En moins d’une semaine, la communauté des utilisateurs a déjà rassemblé près de la moitié de la somme.
Le 7 septembre est annoncée l’ouverture du code de Blender, supervisé par la Fondation Blender.
C'est en fin de compte le que Blender est diffusé sous licence libre GPL.
La fondation commence alors à rend
Il a donc investi des sommes importantes provenant de l'Institut Rockefeller dans les domaines biologiques.
Il n'y a pas de frontière bien définie entre ces disciplines, bien qu'il y en ait eu à une certaine époque.
Souvent cela peut être déduit par l'absence d'un composant normal (par exemple un gène).
L'étude des « mutants » — organismes dont il manque un ou plusieurs composants fonctionnels par rapport au soi-disant « type naturel » ou au phénotype normal.
Politiquement, il s'agit d’une monarchie constitutionnelle fédérale à régime parlementaire.
La Belgique couvre une superficie de avec une population de au , soit une densité de .
Située à mi-chemin entre l’Europe germanique et l’Europe romane, la Belgique abrite principalement deux groupes linguistiques : les francophones, membres de la Communauté française et les néerlandophones, membres de la Communauté flamande.
Elle comprend également une minorité germanophone représentant environ 1 % de la population et constituant la Communauté germanophone de Belgique.
C'est dans l'est de la région wallonne que réside la Communauté germanophone, dans les cantons d'Eupen et Malmedy, frontaliers avec l'Allemagne.
La diversité linguistique de la Belgique et ses conflits politiques connexes sont reflétés dans son histoire politique et dans son système de gouvernement complexe.
Par métonymie, on dit ainsi souvent pour désigner par les institutions européennes et plus spécifiquement la Commission européenne.
Cette plateforme de coopération implique la participation de quatre organisations patronales : la FEB, BECI, le Voka et l'UWE.
L'agglomération morphologique couvre également des parties des communes de Braine-le-Château, Lasne, Asse, Meise et Steenokkerzeel.
Étant donné que moins de la moitié de la population de ces communes vit dans la zone résidentielle centrale, elles ne sont en général pas considérées comme des communes de l'agglomération.
Cette liste de communes peut néanmoins varier selon la définition choisie, avec un nombre de communes (en 2001) oscillant entre 31 et 41.
Banlieue L'agglomération se prolonge par la banlieue de Bruxelles.
Cette dernière contient la totalité de la ceinture verte de Bruxelles mais se prolonge au-delà sur six des dix provinces belges.
Toponymie Prononciation Son nom se prononce (le « x » se prononce (« ss »), comme dans soixante).
En effet, si le x graphique notait bi
La forme de Backus-Naur (souvent abrégée en BNF, de l'anglais ) est une notation qui permet d'écrire les règles des langages informatiques (notamment des langages de programmation).
C’est donc un métalangage employé pour définir inductivement un langage.
Elle est utilisée dans certains livres pour décrire le langage étudié, mais également par de nombreux logiciels d’analyse syntaxique pour travailler sur des fichiers sources de plusieurs langages différents.
Elle est une notation pour des grammaires formelles de type hors-contexte (car on définit les termes hors de leur contexte, pour replacer ensuite la définition desdits termes dans ce contexte).
Cette syntaxe a été conçue par John Backus et Peter Naur lors de la création de la grammaire du langage Algol 60.
Initialement appelée Backus normal form (« forme normale de Backus »), elle est devenue la « forme de Backus-Naur » à la suggestion de Donald Knuth.
Le grammairien Panini est un précurseur de Backus et Naur.
BNF et apprentissage Bien que la prise de connaissance d’un langage demande une connaissance des rudiments de sa syntaxe, la BNF n'est pas nécessairement adaptée à l'apprentissage d'un langage.
En effet, si la BNF a pour rôle de fixer des règles à des compilateurs et permet aussi à des informaticiens ayant les bases d'un langage d'en approfondir la logique fine, l'apprentissage initial de ce langage ne nécessite pas un tel degré de précision au départ, où on cherche à maîtriser la sémantique bien plus que la syntaxe (dont le compilateur signalera de toute façon les erreurs).
Celui-ci peut même constituer un handicap par sa profusion de détails et de degrés d'abstraction imbriqués inutiles au simple utilisateur d'un langage.
Cela n'enlève rien à l'intérêt du métalangage dans le domaine pour lequel il a été conçu, qui n'est pas l'enseignement.
Cette forme de description est par exemple parfaitement appropriée à l’écriture de compilateurs.
Syntaxe En BNF, on distingue les méta-symboles, les terminaux et les non-terminaux.
Les méta-symboles sont tout simplement les symboles de BNF.
Les symboles non-terminaux sont les noms des catégories que l’on définit, tandis que les terminaux sont des symboles du langage décrit.
Prenons un exemple définissant la structure if du langage C : <structure_if> ::= if "(" <condition> ")" "{" <instructions> "}" <structure_if>, <condition> et <instructions> sont des non-terminaux.
::= est un méta-symbole signifiant « est défini par ».
if, "(", ")", "{" et "}" sont des terminaux.
Lorsque les terminaux ne font qu’un caractère, qu’ils contiennent des caractères non alphanumériques ou qu’ils peuvent être confondus avec des méta-symboles, on les met entre guillemets.
Il arrive souvent qu’un non-terminal puisse se définir
La Bourgogne est une ancienne région administrative française constituée de quatre départements : la Côte-d'Or, la Nièvre, la Saône-et-Loire et l'Yonne.
Elle correspond à une partie de la province historique et culturelle située au centre-est de la France.
La région administrative, et avant elle la province, doivent leur nom aux Burgondes du temps d'avant les Mérovingiens, qui créèrent le royaume de Burgondie, devenu royaume de Bourgogne puis des Deux-Bourgognes à l'époque carolingienne.
Ses habitants sont appelés les Bourguignons.
Dans le cadre de la réforme territoriale, la région Bourgogne a fusionné avec la Franche-Comté le pour former la région Bourgogne-Franche-Comté.
Histoire Le nom de Bourgogne a désigné des territoires assez différents suivant les époques.
Elle doit son nom à la peuplade des Burgondes qui créèrent le royaume de Burgondie.
Ce dernier devint royaume de Bourgogne puis des Deux-Bourgogne à l'époque carolingienne.
Au Moyen Âge, il convient de distinguer le comté de Bourgogne du duché de Bourgogne.
Le premier (maintenant la Franche-Comté) était terre d'Empire, le second constitué des comtés de Mâcon, Chalon, Sens, Auxerre, Tonnerre, Nevers, Autun appartenait au royaume de France.
Ces dernières acquisitions constituent en 1790 le département de l'Ain.
Après une régionalisation manquée sous le régime de Vichy de 1940 à 1944, le nom historique est repris pour désigner une région française de la Cinquième République créée en 1960.
En 2016, avec la loi de réforme des régions, elle fusionne avec la Franche-Comté dans la nouvelle région Bourgogne-Franche-Comté.
La région se nomme Bregogne en bourguignon-morvandiau et Borgogne en arpitan.
Administration Identité visuelle Anciens
Le Bas-Rhin (, en alsacien Unterelsàss, ou ) est un département français.
C'est une circonscription administrative, territoire de compétence de services de l’État, dont la préfecture est située à Strasbourg.
L'Insee et la Poste lui attribuent le .
Le , cette collectivité a fusionné avec le Haut-Rhin pour former la collectivité européenne d'Alsace.
Ses habitants sont appelés les Bas-Rhinois.
Le département est frontalier avec l'Allemagne avec laquelle des liens de longue date et une histoire commune se sont établis.
Dénomination Il s'agit du dernier département français à avoir conservé le terme « bas » dans son nom.
Les autres départements qui étaient concernés ont préféré changer de dénomination, jugeant ce qualificatif peu valorisant.
Exemples : les Basses-Pyrénées devenues en 1969 les Pyrénées-Atlantiques ou les Basses-Alpes, devenues en 1970 le département des Alpes-de-Haute-Provence.
Le même phénomène a été observé pour les départements « inférieurs » (Charente-Inférieure, Seine-Inférieure ou Loire-Inférieure).
Le en application de la loi du , à partir de la moitié nord de la province d'Alsace (Basse-Alsace).
Les Bouches-du-Rhône () sont un département français situé en région Provence-Alpes-Côte d'Azur, sur la côte méditerranéenne.
Ses habitants sont appelés les Bucco-Rhodaniens.
L'Insee et la Poste lui attribuent le .
Sa préfecture est Marseille, qui est aussi le chef-lieu de la région Provence-Alpes-Côte d'Azur.
En 1793, le département perd toute la partie de son territoire située au nord de la Durance lors de la création du département du Vaucluse, qui regroupe, en plus d'Avignon et du Comtat Venaissin, Orange et Apt.
En 1800, le chef-lieu du département est déplacé d'Aix à Marseille.
Géographie Les Bouches-du-Rhône font partie de la région Provence-Alpes-Côte d'Azur et sont frontalières des départements du Gard, de Vaucluse et du Var.
Le département est délimité par le Rhône à l'ouest et la Durance au nord.
Le Rhône se divise en Grand-Rhône et Petit-Rhône en aval d'Arles, formant le delta du Rhône qui abrite la Camargue.
Celle-ci est une des zones humides du département (on y trouve notamment l'étang de Vaccarès et les salines de Salin-de-Giraud), parmi lesquelles également l'étang de Berre et ses annexes les étangs de Vïne et de Bolmon, l'étang des Aulnes et le Grand Plan du Bourg dans la Crau et l'étang de Lavalduc entre Fos-sur-Mer et Istres.
Les principaux massifs montagneux du département sont le massif de la Sainte-Baume (), la montagne Sainte-Victoire (), le massif de l'Étoile (), le massif du Garlaban () et le massif des Alpilles ().
Les Bouches-du-Rhône sont découpés en quatre zones sismiques : zone II (« sismicité moyenne ») : les cantons de Lambesc, Peyrolles-en-Provence et Salon-de-Provence ; zone Ib (« sismicité faible ») : les cantons d'Aix-en-Provence, Trets, Eyguières, Orgon, Berre-l'Étang, Istres-Nord et Istres-Sud ; zone Ia (« sismicité très faible ») : les autres cant
Elle recouvre une partie des sciences de la nature et de l'histoire naturelle des êtres vivants.
Les savants allemands, à l'appel de Treviranus, lancent les méticuleux inventaires de la flore et de la faune, réalisés par ceux qui, respectivement, se nommeront botanistes et zoologistes.
Vers le milieu du , un intérêt pour les fonctions du vivant oriente la recherche biologique vers la physiologie.
Mais qu'est-ce qu'un être vivant ?
En quoi se différencie-t-il des objets inanimés et des machines ?
À ces questions, les biologistes n'ont actuellement pas de réponse précise, qui fasse l'unanimité dans la communauté scientifique.
Certains d'entre eux pensent même que ces questions sont sans objet.
Le Brésil (en ), la république fédérative du Brésil ( ), est le plus grand État d’Amérique latine.
En 2017, selon le FMI, le PIB du Brésil s'élève à de dollars américains, ce qui en fait la huitième puissance économique mondiale.
Sur le plan militaire, les forces armées brésiliennes sont classées parmi les vingt premières puissances militaires et demeurent les plus importantes du continent américain, derrière celle des États-Unis.
La population brésilienne se caractérise par une importante diversité ethnique et culturelle : selon l'Institut brésilien de géographie et de statistiques (IBGE), il y a au Brésil 47,7 % de Blancs, 43,1 % de Métis, 7,6 % de Noirs et environ 2 % d'Asiatiques et d'Amérindiens.
La majorité des Brésiliens noirs, quant à eux, sont originaires d'Afrique subsaharienne, principalement d'Angola.
Avec de fidèles, il s'agit de la deuxième nation chrétienne du monde (derrière les États-Unis, dont la majorité de la population est protestante) et de la première nation catholique.
Riche en ressources naturelles, le Brésil a été identifié comme étant une nouvelle puissance pétrolière.
D'immenses gisements pétroliers pré-salifères ont été découverts dans les bassins de Santos et de Campos, au large de Rio de Janeiro.
Les réserves récupérables n'ont cessé d'être réestimées à la hausse : en 2013, elles sont évaluées à de barils selon l'AIE, « soit plus de réserves
Situé au nord du golfe du Bengale, quasiment enclavé dans l'Inde, il a une petite frontière commune avec la Birmanie.
Le lien entre les deux parties du Pakistan, fondé sur leur religion majoritaire commune, l'islam, s'est révélé fragile face aux qui les séparaient.
Soumis à une discrimination politique et linguistique — l'ourdou étant proclamé langue officielle du Pakistan — ainsi qu'à une négligence économique de la part du pouvoir aux mains du Pakistan occidental, les Bengalis du Pakistan oriental déclarent l'indépendance en 1971, appuyés par l'Inde et l'URSS.
Malgré sa libération, le Bangladesh voit son développement marqué par des troubles politiques, avec quatorze chefs de gouvernement et au moins quatre coups d'État dans les années qui suivent.
Géographiquement, l'essentiel du Bangladesh est occupé par le delta du Gange avec une superficie totale de .
C'est une plaine fertile mais sujette aux cyclones tropicaux et inondations des moussons.
Le gouvernement est une démocratie parlementaire.
Il est membre de l'Organisation des Nations unies, du Commonwealth depuis 1972, de l'ASACR, du BIMSTEC, de l'OCI, et du D-8.
Géographie Le Bangladesh est situé dans le delta plat et bas formé par la confluence du Gange et du Brahmapoutre.
Ce dernier est appelé Jamuna dès son entrée en territoire bangladais, et le premier devient la Padma dès qu'il rencontre la Jamuna peu avant Dacca.
Le Bangladesh a 58 cours d'eau de part et d'autre de ses frontières internationales, ce qui cause des problèmes politiques liés à l'eau particulièrement difficiles à résoudre ; il partage également des zones ripariennes avec l'Inde.
La plus grande partie du Bangladesh est à moins de au-dessus du niveau de la mer et environ 10 % du territoire est situé en dessous du niveau de la mer.
80 % des précipitations tombent pendant les cinq mois de la mousson (de juin à octobre), alors que 20 % seulement des terres sont protégées des inondations et équipées de drainage et d'irrigation.
Seulement quatre étendues sont situées en dehors du delta : les collines de Sylhet, la région montagneuse de Madhupur, la région vallonnée des Chittagong Hill Tracts et la zone de Barind.
Nombreux dans les années 1990, il s'agit en général de groupes montés de toutes pièces par les producteurs, le plus souvent à des fins commerciales.
Les membres ne prennent généralement pas – ou très peu – part au processus de composition et de création musicale des chansons.
Ils sont en général seulement tenus de chanter et d'effectuer un certain nombre de chorégraphies préétablies.
Les visent essentiellement un public jeune.
Dans les années 1970, le groupe Jackson Five connaît un succès mondial.
La première vague de boy bands à proprement parler date de la fin des années 1980 avec principalement les groupes New Edition, Bros, Big Fun, New Kids on the Block ou .
Une deuxième vague de boy bands arrive dans la première moitié des années 1990 avec notamment East 17 et Take That.
Puis à partir de 1996, de nombreux groupes s'illustrent comme Worlds Apart, 3T, Boyzone, MN8, Boyz II Men,Backstreet Boys, *NSYNC.
Dans les années 2000, de moins en moins de nouveaux boy bands apparaissent dans l'industrie musicale et les anciens disparaissent lentement.
Cependant, les groupes historiques tels que Backstreet Boys, New Kids on the Block,Westlife, Boyz II Men, Boyzone et Take That sont toujours en activité.
Les boy bands sud-coréens et japonais connaissent dans les années 2010 un succès régional et mondial, tels que B.A.P, Super Junior, SHINee, TVXQ, EXO, BIGBANG, U-Kiss, 2PM, 2AM, Beast, BTS, GOT7, Arashi et NEWS.
Depuis les années 2010, de nouveaux groupes très en vogue font de nouveaux adeptes du genre tels que One Direction, The Wanted, CD9 et Big Time Rush.
Le phénomène des boy bands est aussi connu pour les destins parfois tragiques qu'ont rencontré certains de leurs protagonistes.
En effet, après quelques années de gloire, ce phénomène s'est vite achevé et beaucoup de ceux qui avaient goûté à un succès sont rapidement tombés dans l'oubli ou n'ont plus retrouvé par la suite de carrières aussi glorieuses.
Plusieurs membres de groupes célèbres sont ainsi décédés prématurément alors qu'ils n'avaient que la trentaine, tels Filip Nikolic (2Be3), Stephen Gately (Boyzone) ou encore Quentin Elias (Alliage).
Les boy bands en France Le terme boy band prend une ampleur à partir de 1996 lors de la naissance et de la promotion de plusieurs groupes dont les plus populaires furent G-Squad, Alliage et Poetic Lover.
Les caractéristiques demeurent les mêmes, notamment vis-à-vis de la plastique avantageuse mise en avant par les vêtements moulants et ouverts des chanteurs dévoilant leur musculature, les chorégraphies et les paroles simples évoquant essentiellement l'amour ou des valeurs positives comme l'amitié, ainsi qu'une médiatisation él
Les baguettes sont des couverts de table permettant de saisir les aliments ; elles sont surtout utilisées en Asie et leur usage est traditionnel, en Chine, en Corée, au Japon et au Viêt Nam.
Histoire L'historien de la dynastie Han Sima Qian dit que les baguettes étaient connues avant la dynastie Shang (1766-1122 avant notre ère).
Mais il n'existe aucune preuve textuelle ou archéologique à l'appui de cette affirmation.
La preuve la plus ancienne découverte jusqu'à présent consiste en six baguettes en bronze, longues de et larges de à , excavées dans le site Yin Xu près d'Anyang (Henan).
Elles sont datées approximativement de .
On suppose qu'elles étaient utilisées pour cuisiner<ref>{{Ouvrage|langue=zh|titre=嚴志斌 洪梅编著 『殷墟青銅器︰青銅時代的中國文明』 上海大学出版社, 2008-08|page=48|isbn=7811180979|url=http://www.worldcat.org/title/yinxu-qing-tong-qi-qing-tong-shi-dai-de-zhongguo-wen-ming/oclc/309392963 309392963}}</ref>.
Comme ustensiles de cuisine Les premières baguettes étaient utilisées pour cuisiner, remuer le feu, servir ou saisir des morceaux de nourriture, et non pour se nourrir directement soi-même comme cela se fait dans les temps présents.
L'une des raisons en est qu'avant la dynastie Han, le millet était prédominant en Chine du Nord, en Corée et dans certaines régions du Japon.
Les sont des baguettes de cuisine japonaises utilisées dans la cuisine japonaise.
Elles sont utilisées pour la préparation des aliments japonais, et ne sont pas conçues pour saisir les aliments que l'on veut manger.
Ces baguettes permettent de manipuler les aliments chauds d'une seule main et s'utilisent comme des baguettes ordinaires.
Ces baguettes ont une longueur de ou plus et peuvent être reliées par une ficelle au sommet.
Elles sont généralement fabriquées en bambou.
Toutefois, pour la friture, il est préférable d'utiliser des baguettes en métal avec un manche en bambou, car les extrémités des baguettes en bambou ordinaires se décolorent et deviennent grasses après un usage répété dans l'huile chaude.
Les manches en bambou protègent de la chaleur.
De même, les cuisiniers vietnamiens utilisent des đũa cả (𥮊奇) ou « grandes baguettes » surdimensionnées pour cuisiner et pour servir le riz dans la marmite.
Comme ustensiles de repas Les baguettes ont commencé à être utilisées comme ustensiles de cuisine au cours de la dynastie Han, lorsque la consommation de riz a augmenté.
Au cours de cette période, les cuillères ont continué à être utilisées aux côtés des baguettes comme ustensiles de repas.
Ce n'est qu'à partir de la dynastie Ming que les baguettes ont été utilisées exclusivement pour servir et manger.
Elles acquièrent alors le nom de kuaizi et la forme actuelle.
Popularisation dans le monde L'utilisation des baguettes comme ustensiles de cuisine et de repas s'est répandue dans tou
L'archipel des Bahamas occupe environ et îlots des îles Lucayes situées dans l'océan Atlantique, au nord-est de Cuba et au nord-ouest d'Hispaniola et des Îles Turks-et-Caïcos, ces dernières étant sous dépendance britannique.
Ses habitants sont les Bahamiens.
Les premiers pas de Christophe Colomb dans le Nouveau Monde le sont accomplis sur une île bahaméenne, vraisemblablement sur celle de Guanahani, qu'il renomme San Salvador à son arrivée.
Les habitants qu'il y rencontre, des Tainos Lucayens, sont un peuple paisible arrivé dans l'archipel avant le .
L'Espagne occupe peu ces îles, mais elle asservit sa population qu'elle envoie à Hispaniola pour servir de main d’œuvre.
Environ sont déplacés entre 1492 et 1508, de sorte que l'archipel reste dépeuplé jusqu'à l'arrivée des britanniques au .
En 1629, les britanniques commencent à leur tour à s'intéresser à l'archipel des Bahamas, celui-ci étant offert par Charles d'Angleterre à son ministre Robert Heath.
Il faut cependant attendre l'année 1647 pour qu'un Anglais, William Sayle, s'y intéresse réellement en raison de désaccord religieux aux Bermudes, et crée la (en référence à l'île d'Eleuthera).
L'année suivante, en 1648, il s'y installe accompagné de , mais plusieurs d'entre eux finissent par retourner aux Bermudes en raison des nombreuses difficultés rencontrées (sol improductif, dissensions, incursions espagnoles).
Peu de temps après, en 1670, George Monck et cinq autres lords propriétaires de Caroline obtiennent les îles en concession, et installent un gouverneur sur cette île de .
Les îles se peuplent alors aussi de boucaniers et de flibustier (République des Corsaires), .
Entre des propriétaires peu impliqués, des habitants appréciant le caractère lucratif de la piraterie dans les Caraïbes, et les expéditions espagnoles voire françaises sur leurs îles (raid sur Nassau), les gouverneurs ont le plus grand mal à faire appliquer des lois.
Quand, en 1714, George accède au trône d'Angleterre, d'Écosse et d'Irlande, son premier geste est de remplacer le représentant des anciens propriétaires par un gouverneur royal des Bahamas.
Sa devise en latin résume sa mission : « Expulsis piratis, restituta commercia » ( « Expusler les pirates, restaurer l
Le Bénin a accédé à l'indépendance complète le , sous la dénomination de République du Dahomey.
Les pouvoirs furent transmis au président Hubert Koutoukou Maga par le ministre d'État français Louis Jacquinot.
À la fin des années 1980, des luttes internes du Parti communiste du Bénin et de graves difficultés économiques conduisent à la fin du régime : le Bénin entame un processus de transition démocratique et, en 1990, adopte une nouvelle Constitution.
Cette transition démocratique est assurée par Nicéphore Soglo, ancien directeur Afrique de la Banque mondiale.
Mathieu Kérékou, battu aux élections par Nicéphore Soglo en 1991, abandonne le pouvoir.
Il y revient démocratiquement par les urnes en 1996 et ne rétablit pas la dictature.
Le Bénin a comme langue officielle le français et comme monnaie le franc CFA.
Le régime politique du Bénin est de type présidentiel et l'actuel président de la République est l’homme d’affaires Patrice Talon, qui a succédé à Boni Yayi lors de l'élection de mars 2016 : la passation de pouvoir s'est tenue le au palais de la Marina à Cotonou.
Le Bénin fait partie de plusieurs organisations internationales, dont l'Organisation internationale de la francophonie et l'Organisation de la coopération islamique.
La ligne côtière, sur le golfe (ou baie) du Bénin s'étend sur .
Il atteint une largeur de en son point le plus large dans sa partie septentrionale.
Elle est bordée par la mer Noire à l'est, au sud par la Grèce et la Turquie, au nord par le Danube et la Roumanie, à l’ouest par la Serbie et la Macédoine du Nord.
La Bulgarie couvre approximativement la Thrace antique.
Les premiers vestiges de civilisation sur son territoire datent de la fin du chalcolithique vers 4600 av.
Les slaves s'y installent au et adoptent le christianisme de rite grec.
Les Proto-Bulgares fondent en 680-681 la « Khanat bulgare du Danube », l'un des États successeurs de la Grande Bulgarie.
Tengristes, ils adoptent eux aussi le christianisme en 864.
Le « Premier Empire » ainsi fondé doit son nom aux Proto-Bulgares et sa foi aux Grecs : sur ces bases, il réalise au Moyen Âge la première et plus ancienne civilisation et fait adopter sa langue aux autres peuples slaves et grâce à son influence et grâce à l'écriture cyrillique son influence est renforcée et il est l'un des héritages.
Après une série de révoltes durant le , un grand État de Bulgarie est défini au traité de San Stefano en 1878, mais le Congrès de Berlin met fin à ce rêve en créant deux petites principautés bulgares qui, malgré les réticences des puissances occidentales, parviennent à s'unir en 1885 en un royaume qui fait reconnaître son indépendance en 1908.
En 1946, elle est intégrée dans le « bloc de l'Est » qui se disloque en 1990.
Elle est membre de l'Organisation mondiale du commerce depuis 1996, de l'OTAN depuis 2004, de l'Union européenne depuis 2007.
La Bulgarie est une république parlementaire et démocratique affichant un haut indice de développement humain ().
Étymologie Il est possible que la dénomination slavonne блъгаринъ blŭgarinŭ transcrive l'ancien turc bŭlgar (signifiant « agité, énergique, dérangeant »).
La langue turque actuelle la plus proche du proto-bulgare est le tchouvache ().
Le nom bŭlgar désignait les Proto-Bulgares, peuple cavalier venu de la steppe pontique et dont les origines sont, semble-t-il, multiples, en partie iraniennes avec des composantes alanes, mais surtout turques avec des composantes koutrigoures, outigoures, saragoures, khazares, petchénègues et coumanes.
Les notions de dieu et de divinité dans le bouddhisme sont particulières : bien que le bouddhisme soit souvent perçu comme une religion sans dieu créateur, cette notion étant absente de la plupart des formes du bouddhisme, la vénération et le culte du Bouddha historique Siddhartha Gautama en tant que bhagavat jouent un rôle important dans le Theravāda tout comme dans le Mahāyāna, qui voient en ce personnage un être éveillé doté d’un triple corps.
À l'instar du jaïnisme, le bouddhisme est à l'origine une tradition shramana, et non brahmanique comme l'est l'hindouisme.
Toutefois, il pourrait passer de 7 % à quelque 5 % de la population mondiale vers 2060, du fait d'un taux de fécondité relativement bas et d'un nombre de conversions pas assez important.
L'historien des religions Odon Vallet relève d'ailleurs que c'est , en raison, notamment, des persécutions menées contre le bouddhisme par les régimes communistes en Chine et en Indochine.
Le bouddhisme fait l'objet de critiques de la part de religieux non bouddhistes et de scientifiques.
Le mot « bouddhisme », au sens de « système religieux fondé par le Bouddha en Inde », est un néologisme apparu dans les langues européennes au début du — et d'abord en anglais, langue dans laquelle on trouve la première occurrence de Boudhism en 1800 ou 1801 puis Buddhism en 1816, mot créé sur Buddha avec ajout du suffixe -ism.
En France, c'est vers la fin du qu'apparaissent des termes pour signifier les doctrines propres au bouddhisme: on aura ainsi d'abord budsdoisme (1780), puis bouddhisme (1823).
BEL20 est l'acronyme du principal indice d'actions de la bourse de Bruxelles en Belgique.
Il regroupe les 20 sociétés cotées sur Euronext Bruxelles dont la capitalisation boursière flottante (les titres effectivement en circulation) est la plus importante.
En particulier, la forme actuelle de l'indice est liée à l'apparition des produits dérivés sur indice qui implique une méthodologie spécifique.
C'est pourquoi l'indice BEL20 est lancé avec le marché des dérivés (alors appelé Belfox), le sur base d'une valeur de référence de au .
L'indice clôture sa première journée d'existence à (+ 18 % par rapport au ).
Le 18 mars 2021, l'indice BEL20 célèbre ses 30 années d'existence.
Présentation L'indice BEL20 est géré par le groupe NYSE Euronext.
Il est le principal indice boursier national de la Bourse de Bruxelles.
C'est un indice à panier (c’est-à-dire calculé par pondération des actions qui le composent) qui est diffusé en temps réel par la société Euronext Bruxelles, même si chacune des 20 sociétés dont les actions composent l’indice BEL20 n’a pas la Bourse de Bruxelles pour place financière de référence (par exemple, en 2010, GDF-Suez, dont la place financière de référence est Euronext Paris).
Les actions de l’indice BEL20 sont les titres les plus liquides du marché Euronext Bruxelles, et ceux des 20 sociétés cotées dont la capitalisation boursière flottante (les titres effectivement en circulation) est la plus importante.
Des produits financiers dérivés, par exemple le tracker « BEL 20 Master Unit » sont adossés à l’indice et font l’objet de transactions sur Euronext Bruxelles.
A noter que le nombre de composants de l'indice (20) est inférieur au minimum communément admis de 30 observations nécessaires afin d'obtenir une signification statistique.
Son code mnémonique est ^BFX, son code ISIN BE0389555039.
Les sociétés qui ne satisfont plus aux critères quittent l'indice et sont remplacées par de nouvelles valeurs.
Les compagnies sélectionnées doivent être « représentatives du marché belge », et avoir au moins 15 % de capital flottant.
En outre, ce capital flottant doit excéder le prix de l'indice (évalué au dernier jour de l'année précédente) d'un facteur d'au moins .
Si, lors d'une revue annuelle, ce facteur passe en dessous de , alors le titre en question ne peut plus rester dans l'indice.
Une société qui n'a plus la bourse de Bruxelles comme marché de référence peut rester dans l'indice pour autant son personnel employé en Belgique réprésente au moins 15% du personnel total consolidé au niveau du groupe.
Quand une compagnie intègre l'indice, sa pondération - calculée sur base du capital flottant - ne peut excéder 12 % de la composition de l'indice.
La blanquette, ou blanquette de veau ou blanquette de veau à l'ancienne, est une recette de cuisine traditionnelle de cuisine française, à base de viande de veau cuite dans un bouillon avec carotte, poireau, oignon et bouquet garni, liée en sauce blanche à la crème et au beurre et aux champignons de Paris.
Étymologie Le terme « blanquette » vient de la couleur blanche de la sauce blanche à la crème et au beurre.
Préparation La pièce de veau de lait choisie pour la blanquette est généralement du tendron, collier, poitrine, ou de l'épaule désossée.
La viande découpée en morceaux est cuite à l'eau avec carotte, céleri, poireau pour former un bouillon-fond blanc de veau.
La sauce est obtenue en pratiquant la liaison avec un ou plusieurs jaunes d'œufs avec le bouillon-fond blanc obtenu, et en y ajoutant de la crème fraîche.
Ce plat peut être accompagné de riz, de pâtes, ou de pommes de terre.
La viande, les carottes et l'accompagnement sont servis chauds, avec du persil.
Elle peut être relevée par un jus de citron.
La blanquette passe pour faire partie des plats mijotés meilleurs réchauffés.
La blanquette de veau dans les arts Littérature Le commissaire Maigret (œuvre de l'écrivain Georges Simenon) est connu pour être un grand amateur de blanquette préparée par madame Maigret (son épouse), ainsi que le commissaire San-Antonio (œuvre de l'écrivain Frédéric Dard) qui raffole de celle préparée par sa mère.
Cinéma Le nom de code retenu pour l'arrivée d'OSS 117 au Caire dans OSS 117 : Le Caire, nid d'espions est « Comment est votre blanquette ?
», la réponse étant « La blanquette est bonne ».
Musique En 2002 Vincent Delerm évoque, dans la chanson Tes parents, la blanquette des parents de Chloé dont ils rapportent les restes en rentrant le dimanche soir à la porte de Champerret.
Notes et références Voir aussi Bibliographie Jean-Louis Flandrin, La Blanquette de veau.
Histoire d’un plat bourgeois, préface et annotations de Patrick Rambourg, Paris, Jean-Paul Rocher Éditeur, 2002, 78 .
Articles connexes Histoire de l'art culinaire Histoire de la cuisine française Liste de mets à base de viande Liste de mets à base de viande de bœuf Repas gastronomique des Français Vin et cuisine Liens externes .
Cuisine française Spécialité à base de viande bovine Spécialité à base de crème Vin et cuisine
Les bretèches deviennent fréquentes au sauf aux angles où elles sont plutôt garnies de tours en bonne et due forme ou d'échauguettes, sorte de bretèches d'angle qui prennent la forme d'une loge de volume plus important, carrée ou cylindrique (guérite ou tourelle cylindrique), contenant une petite pièce.
Les bretèches de façade sont également peu fréquentes, constituant un pis-aller destiné à remplacer les mâchicoulis, voire les paliers lorsqu'ils manquaient.
Avec le déclin des éléments défensifs de l'architecture militaire au Moyen Âge au , la bretèche prend une fonction décorative (« fausse bretèche »).
Cette menue guérite généralement de forme parallélépipédique en encorbellement sur une enceinte militaire (muraille, courtine, etc.) ou, plus souvent, au-dessus du portail principal.
De très longue date, ce type d'ouvrage à titre défensif est pourvu d'un plancher ajouré qui protège le pied du mur et conjure l'approche ennemie au premier plan, par jets de projectiles aussi insolites soient-ils, à l'image de l'eau chaude.
En l'occurrence, ce n'est que plus tard que les bretèches en bois, y compris le hourd, sorte de galerie, sont remplacées par celles en pierres, véritable passage couvert, contournant désormais la forteresse en entier et, le plus important, à l'épreuve des flammes.
La bretèche, devenue un dispositif prépondérant en matière de flanquement à partir du , s'ouvre sur la partie inférieure par des jours (ouvertures carrées ou larges rainures) permettant l'utilisation de merlon à couvert pour le tir fichant ou le jet de quartiers de roche,
Dans la construction, le terme de barbacane recouvre plusieurs significations.
Dans le domaine de la fortification militaire Le terme « barbacane » désignait pendant le Moyen Âge un petit ouvrage de fortification avancé, le plus souvent de plan circulaire, qui protégeait un passage, une porte ou poterne, et qui permettait à la garnison d'une forteresse de se réunir sur un point saillant à couvert, pour effectuer des sorties, pour protéger une retraite ou l'introduction d'un corps de secours.
Il ne faut pas confondre la barbacane avec la bastille, ouvrage défensif de grande dimension formant un réduit indépendant et disposant donc de sa propre garnison.
Les armées qui campaient avaient le soin d'élever devant les entrées des camps de vastes barbacanes, qui permettaient aux troupes de combiner leurs mouvements d'attaque, de retraite ou de défense.
Au moment d'un siège, en dehors des murs des forteresses, on élevait souvent des barbacanes, qui n'étaient que des ouvrages temporaires, et dans lesquels on logeait un surcroît de garnison.
Mais, le plus souvent, les barbacanes étaient des ouvrages à demeure autour des forteresses bien munies.
Dans la situation où se trouvait l'armée de saint Louis à ce moment, ayant perdu une grande partie de ses approvisionnements de bois, campée sur un terrain dans lequel des terrassements de quelque importance ne pouvaient être entrepris, c'était tout ce qu'on avait pu faire que d'élever une palissade servant de tête de pont, pouvant arrêter l'armée ennemie et permettre au corps d'armée en retraite de filer en ordre avec son matériel.
Du sens d'« ouvrage extérieur de fortification en maçonnerie ou en bois, percé de meurtrières », on en est venu métonymiquement (la partie pour le tout) à la meurtrière elle-même.
Ainsi, au Moyen Âge, la barbacane désignait une sorte de fenêtre, presque toujours ébrasée à l'intérieur qui, pratiquée verticalement dans un mur, facilitait le tir sur l'ennemi.
En architecture civile Des barbacanes sont pratiquées dans les murs pour éclairer les rez-de-chaussée, les cryptes, les tours, les clochers, ainsi que les bâtiments agricoles (granges, celliers, écuries, étables).
Dans cette acception, le terme est alors synonyme de « chantepleure ».
