L’algèbre linéaire est la branche des mathématiques qui s'intéresse aux espaces vectoriels et aux transformations linéaires, formalisation générale des théories des systèmes d'équations linéaires.
Ce n'est qu'au que l'algèbre linéaire devient une branche des mathématiques à part entière.
Les espaces vectoriels deviennent alors une structure générale omniprésente dans presque tous les domaines mathématiques, notamment en analyse (espaces de fonctions).
L'algèbre linéaire permet de résoudre tout un ensemble d'équations dites linéaires utilisées non seulement en mathématiques ou en mécanique, mais aussi dans de nombreuses autres branches comme les sciences naturelles ou les sciences sociales.
L'algèbre générale, ou algèbre abstraite, est la branche des mathématiques qui porte principalement sur l'étude des structures algébriques et de leurs relations.
Historiquement, les structures algébriques sont apparues dans différents domaines des mathématiques, et n'y ont pas été étudiées séparément.
C'est pourquoi l'algèbre générale possède beaucoup de connexions avec toutes les branches des mathématiques.
Histoire Comme dans d'autres parties des mathématiques, des problèmes et des exemples concrets ont joué un rôle important dans le développement de l'algèbre abstraite.
Algèbre moderne La fin du et le début du a connu un énorme changement dans la méthodologie des mathématiques.
Son étude faisait partie de l'entraînement pour plus de rigueur intellectuelle en mathématiques.
Applications En raison de sa généralité, l'algèbre abstraite est utilisée dans de nombreux domaines des mathématiques et de la science.
Lalgèbre de Boole, ou calcul booléen, est la partie des mathématiques qui s'intéresse à une approche algébrique de la logique, vue en termes de variables, d'opérateurs et de fonctions sur les variables logiques, ce qui permet d'utiliser des techniques algébriques pour traiter les expressions à deux valeurs du calcul des propositions.
Géographie Géographie physique Les points cardinaux situant les extrémités du département sont : L'Hospitalet-prés-l'Andorre au sud, Lézat-sur-Lèze au nord, Saint-Lary à l'ouest, Quérigut à l'est.
Son père Isamu, descendant d’une famille de samouraïs de la préfecture d’Akita, est directeur de l’école secondaire de l’Institut d’éducation physique de l’armée, tandis que sa mère vient d’une famille de marchands d’Osaka.
En plus de promouvoir l’exercice physique, son père, Isamu Kurosawa, considère la culture occidentale comme un point essentiel de l’éducation : le jeune Akira découvre le cinéma à l’âge de .
L'aïkido est né de la rencontre entre ces techniques de combat et une réflexion métaphysique de Morihei Ueshiba sur le sens de la pratique martiale à l'ère moderne.
Son parcours, emblématique d'une authentique réalisation spirituelle, passant de techniques guerrières visant à tuer rapidement un adversaire à un art visant l'accomplissement de l'être humain, le conduisit à recevoir la révélation de nouvelles techniques martiales, et à devoir nous transmettre l'« art de paix », dont le but serait d'améliorer l'Homme, d'un point de vue physique mais surtout comportemental (tolérance et paix) et spirituel.
L'astronomie est la science de l'observation des astres, cherchant à expliquer leur origine, leur évolution, ainsi que leurs propriétés physiques et chimiques.
Le terme astronomie vient du grec (de , « astre, étoile », et , « loi ») : la loi des astres.
Avec plus de d'histoire, les origines de l'astronomie remontent au-delà de l'Antiquité dans les pratiques religieuses préhistoriques.
L'astronomie est l'une des rares sciences où les amateurs jouent encore un rôle actif.
Histoire L'astronomie est considérée comme la plus ancienne des sciences.
L'archéologie révèle en effet que certaines civilisations de l'Âge du bronze, et peut-être du Néolithique, avaient déjà des connaissances en astronomie.
L'astronomie moderne doit son développement à celui des mathématiques depuis l'Antiquité grecque et à l'invention d'instruments d'observation à la fin du Moyen Âge.
Antiquité Les systèmes les mieux connus sinon les plus développés sont : dans l'Ancien Monde : l'astronomie indienne et chinoise : le Rig-Véda mentionne 27 constellations associées au mouvement du Soleil ainsi que les 13 divisions zodiacales du ciel, l'astronomie sumérienne, et ses dérivées les astronomies chaldéenne, mésopotamienne, égyptienne et hébraïque.
Si bien que la Bible contient des énoncés au sujet de la position de la Terre dans l'Univers et sur la nature des étoiles et des planètes ; dans le Nouveau Monde, les astronomies amérindiennes sont aussi déjà très développées, notamment la toltèque, la zapotèque (assez proche) et la maya tout à fait originale.
Pour Akhenaton, ce dieu est à la fois physique et spirituel.
Il arrête ses études en cours de première année de DEUG en biologie-géologie.
Apis est symbole de fertilité, de puissance sexuelle et de force physique.
L'anthropologie est une discipline, située à l'articulation entre les différentes sciences humaines et naturelles, qui étudie l'être humain et les groupes humains sous tous leurs aspects, à la fois physiques (anatomiques, biologiques, morphologiques, physiologiques, évolutifs) et culturels (social, religieux, linguistiques, psychologiques, géographiques).
L'Asie est davantage un concept culturel qu'une entité physique homogène.
Géographie Géographie physique L'Asie est le plus grand des sept continents ; il peut aussi être considéré comme un sous-continent de l'Eurasie.
Les propriétés physiques et chimiques de ces substances sont déterminées par les atomes qui les constituent ainsi que par l'arrangement tridimensionnel de ces atomes.
chimiques sont reconnus par l'Union internationale de chimie pure et appliquée (IUPAC) depuis le .
À l'âge de , Alfred part aux États-Unis, où il étudie la chimie pendant quatre ans et travaille pendant une courte période avec John Ericsson.
Propriétés physiques Les alcènes ont des températures d'ébullition un peu plus basses que celles des alcanes correspondants car les forces de van der Waals sont plus faibles ; en effet, une double liaison prend plus d'espace q
Sciences et techniques En biologie, on appelle couramment diverses espèces de poissons cartilagineux, de poissons osseux et de mollusques gastéropodes.
L’alchimie est une discipline qui peut se définir comme « un ensemble de pratiques et de spéculations en rapport avec la transmutation des métaux ».
L'un des objectifs de l'alchimie est le grand œuvre, c'est-à-dire la réalisation de la pierre philosophale permettant la transmutation des métaux, principalement des métaux « vils », comme le plomb, en métaux nobles comme l'argent ou l'or.
Un autre objectif classique de l'alchimie est la recherche de la panacée (médecine universelle) et la prolongation de la vie via un élixir de longue vie.
La pratique de l'alchimie et les théories de la matière sur lesquelles elle se fonde, sont parfois accompagnées, notamment à partir de la Renaissance, de spéculations philosophiques, mystiques ou spirituelles.
L'alchimie occidentale, quant à elle, commence dans l'Égypte gréco-romaine au début de notre ère, puis dans le monde arabo-musulman, d'où elle se transmet au Moyen Âge à l'Occident latin, où elle se développe à la Renaissance et jusqu'au début de l'époque moderne.
Jusqu'à la fin du les mots alchimie et chimie sont synonymes et utilisés indifféremment.
Ce n'est qu'au cours du qu'ils se distinguent et que l'alchimie connaît une phase de déclin, sans toutefois disparaître totalement, alors que la chimie moderne s'impose avec les travaux d'Antoine Lavoisier, et la découverte que les métaux sont des « substances simples ».
Étymologie L'étymologie du terme alchimie est discutée ().
Le mot « alchimie » viendrait de l'arabe , al-kīmiyāﺀ venant lui-même du grec ancien khumeia / khêmeia.
Les termes alchimie et chimie (en latin alchemia et chemia, ou alchymia et chymia) sont restés strictement synonymes jusqu'au début du , avec notamment l'ouvrage polémique d'Étienne-François Geoffroy, Des supercheries concernant la pierre philosophale (1722).
Le mot arabe proviendrait du mot grec , désignant également la chimie dans son acception moderne, ou bien du grec , désignant un mélange, une mixture.
en mathématiques sur les lois de réciprocité et la conjecture de Birch et Swinnerton-Dyer, qu'il obtient en 1979.
Toute sa vie, il a lutté contre des douleurs physiques, diagnostiquées comme issues de syphilis héréditaire, avec des médicaments, des drogues.
Ampoule Ampoule peut désigner : Électricité ampoule ou ampoule électrique, lampe à incandescence ; ampoule centenaire ou ampoule de Livermore, ampoule électrique qui brillerait depuis 1901 ; Biologie ampoule, bulle de liquide qui se forme sous la peau ; ampoule tubaire, partie du tube utérin (trompe de Fallope) ; Ampoule hépatopancréatique, ou ampoule de Vater, organe qui déverse la bile et les enzymes digestives dans le duodénum ; ampoules de Lorenzini, organes sensoriels de certains poissons.
Du point de vue de leur génétique, leur biochimie et leur biologie moléculaire, les archées sont des organismes aussi différents des bactéries que des eucaryotes.
Le fait religieux, s'il n'est pas mythique ou ésotérique, s'accorde avec des principes métaphysiques, ou philosophiques, qui, eux, ne peuvent pas faire l'économie de s'interroger sur l'existence d'un principe premier : idée de Bien (Platon), cause première (Aristote), existence de l'Être immuable (Parménide), présence de l'Un primordial (Plotin), Voie (taoïsme), pensée dialectique (Hegel), principe vital (Bergson) etc.
L’ADSL (de l'anglais ) est une technique de communication numérique (couche physique) de la famille xDSL.
L'agnosticisme () est une attitude philosophique consistant à aborder de façon sceptique les questions de métaphysiques ou de religion et à affirmer que l'esprit humain ne peut pas accéder à l'absolu.
Précurseur de la chimie alimentaire et de l'agrobiologie, il est surtout connu pour son action de promotion en faveur de la consommation de la pomme de terre dans l'alimentation humaine, mais aussi pour ses travaux sur l'hygiène alimentaire, l'utilisation de nouveaux aliments durant les fréquentes périodes de famine et comme pharmacien militaire (avec un rôle éminent dans l'organisation pharmaceutique du service de santé sous l'Empire).
La chimie est alors particulièrement pratiquée en Allemagne et Parmentier s’y applique sous les yeux de , pharmacien célèbre de Francfort-sur-le-Main.
En 1763, de retour à Paris, il suit les cours de physique de l'abbé Nollet dont il devient le préparateur, de
Géologie La péninsule doit la plupart de ses caractéristiques physiques à la séparation tectonique qui lui a donné naissance : le schisme de la péninsule arabique et de l'Afrique du Nord-Est le long du rift de la Mer Rouge au cours de l'Ère tertiaire.
Il gère aussi le montage vidéo non linéaire, la composition, la création nodale de matériaux, ainsi que diverses simulations physiques telles que les particules, les corps rigides, les corps souples et les fluides.
La biologie moléculaire (parfois abrégée bio.
mol.) est une discipline scientifique de la vie au croisement de la génétique, de la biochimie métabolique et de la physique, dont l'objet est la compréhension des mécanismes de fonctionnement de la cellule au niveau moléculaire.
Le terme « biologie moléculaire », utilisé la première fois en 1938 par Warren Weaver, désigne également l'ensemble des techniques de manipulation d'acides nucléiques (ADN, ARN), appelées aussi techniques de génie génétique.
La biologie moléculaire est apparue au , à la suite de l'élaboration des lois de la génomique, transcriptomique, protéomique, métabolomique) de la biologie moléculaire pour étudier plus spécifiquement les cellules des micro-organismes.
Histoire La biologie moléculaire est apparue dans les années 1930, le terme n'ayant cependant été inventé qu'en 1938 par Warren Weaver.
Warren Weaver était à l'époque directeur des Sciences Naturelles pour la Fondation Rockefeller et pensait que la biologie était sur le point de vivre une période de changements significatifs étant donné les avancées récentes dans les domaines tels que la diffractométrie de rayons X.
Après la découverte de la structure en double hélice de l'ADN en 1953 par James Watson (1928-), Francis Crick (1916-2004), Maurice Wilkins (1916-2004) et Rosalind Franklin (1920-1958), la biologie moléculaire a connu d'importants développements pour devenir un outil incontournable de la biologie moderne à partir des années 1970.
Relation avec les autres sciences biologiques « à l'échelle moléculaire » Les chercheurs en biologie moléculaire utilisent des techniques spécifiques pour la biologie moléculaire (voir plus loin Techniques de biologie moléculaire), mais les combinent de plus en plus avec les techniques et les idées provenant de la génétique et de la biochimie.
La figure ci-contre illustre une vue possible de la relation entre les domaines : la biochimie est l'étude des substances chimiques et des processus vitaux qui se produisent dans les organismes vivants ; la génétique est l'étude des effets des différences génétiques entre les organismes.
Les interactions génétiques telles que les épistasies mettent souvent en défaut les interprétations simples de ces études par « élimination » ; la biologie moléculaire est l'étude des processus de réplication, de transcription et de traduction du matériel génétique.
Le dogme central de la biologie moléculaire où le matériel génétique est transcrit en ARN, puis traduit en protéines, bien qu'il soit un
La biologie (du grec bios « la vie » et logos, « discours ») est la science du vivant.
La vie se présentant sous de nombreuses formes et à des échelles très différentes, la biologie s'étend du niveau moléculaire, à celui de la cellule, puis de l'organisme, jusqu'au niveau de la population et de l'écosystème.
Étymologie Le terme biologie est formé par la composition des deux mots grecs , « vie », et , « discours, parole ».
Chez Lamarck on trouve, pour la première fois, une conception de l'être vivant qui reconnaît son originalité, comparativement aux objets inanimés sans pour autant la faire déroger aux lois de la physique, contrairement à ce qu'avaient tendance à faire les vitalistes et les fixistes.
Le même Lamarck, bien avant de donner des cours de biologie en 1819, sépare dans son ouvrage Hydrogéologie, paru également en 1802, la physique terrestre en trois parties : la météorologie (étude de l'atmosphère) ; l'hydrogéologie (étude de la croûte minérale) ; la biologie (étude des corps vivants).
Histoire Principes fondateurs Définition de l'objet Définir la vie L'objet de la biologie est l'être vivant et la vie, dans son ensemble et son fonctionnement.
Ainsi en 1878 Claude Bernard, dans la première des Leçons sur les phénomènes de la vie communs aux animaux et aux végétaux, déclare explicitement , car la biologie doit être une science expérimentale ; ce serait là une définition a priori et .
La biologie semble être restée fidèle à cette conception, puisqu'elle continue à ne pas précisément définir la notion de vie po
Un boys band (forme française grammaticalement incorrecte du terme anglais ), littéralement , est un groupe musical composé de jeunes gens au physique souvent avantageux.
Toutes les viandes blanches (dinde, poulet, volaille, lapin, porc), mais aussi agneau, ou poisson (lotte, daurade), peuvent se préparer « en blanquette » bien que celle de veau reste une des références culinaires de la gastronomie française.
